[]

[cover image]



அறிவுரைக் கோவை


1.  

    அறிவுரைக் கோவை
2.  

    தமிழறிஞர் ந.சி. கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் வாழ்வும் தொண்டும் (1893 - 1967)
3.  

    அகம் நுதலுதல்
4.  

    நூலறிமுகவுரை
5.  

    கருவிநூல் தந்த ந.சி. கந்தையா
6.  

    பதிப்புரை
7.  

    அறிவுரைக் கோவை

1.  Cover
2.  Table of contents



அறிவுரைக் கோவை


அறிவுரைக் கோவை

 

ந.சி. கந்தையா

 

 

பதிவிறக்கம் செய்ய - http://FreeTamilEbooks.com/ebooks/Arivurai_kovai}

 

This book was produced using pandoc

நூற்குறிப்பு
  நூற்பெயர் : அறிவுரைக் கோவை
  ஆசிரியர் : ந.சி. கந்தையா
  பதிப்பாளர் : இ. இனியன்
  முதல் பதிப்பு : 2003
  தாள் : 16.0 கி. மேப்லித்தோ
  அளவு : 1/8 தெம்மி
  எழுத்து : 11 புள்ளி
  பக்கம் : 20 + 228 = 248
  படிகள் : 1000
  விலை : உரு. 110
  நூலாக்கம் : பாவாணர் கணினி
  2, சிங்காரவேலர் தெரு,
  தியாகராயர் நகர், சென்னை - 17.
  அட்டை வடிவமைப்பு : பிரேம்
  அச்சு : வெங்கடேசுவரா ஆப்செட்
  20 அஜீஸ் முல்க் 5வது தெரு
  ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை - 600 006
  கட்டமைப்பு : இயல்பு
  வெளியீடு : அமிழ்தம் பதிப்பகம்
  328/10 திவான்சாகிப் தோட்டம்,
  டி.டி.கே. சாலை,
  இராயப்பேட்டை, சென்னை - 600 014.



தமிழறிஞர் ந.சி. கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் வாழ்வும் தொண்டும் (1893 - 1967)


தமிழ்மொழியின் தொன்மையை அதன் தனித் தன்மையை உலக மொழிகளோடு ஒப்பிட்டு விரிவாக ஆய்வு செய்தவர் தமிழறிஞர் ந.சி. கந்தையா பிள்ளை அவர்கள். தமிழ் இனத்தின் மேன்மையை வரலாற்று நோக்கில் ஆய்வு செய்தவரும் அவரே.

‘தொண்டு செய்வாய்! தமிழுக்குத்
துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெழுந்தே’

என்பார் புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனார். புரட்சிக் கவிஞரின் கனவை நினைவாக்கும் வகையில், தமிழறிஞர் ந.சி. கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தமிழின் துறைதோறும் துறைதோறும் அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர். தமது நூல்களின் வாயிலாக வீழ்ச்சியுற்ற தமிழினத்தை எழுச்சி பெறச் செய்தவர்.

ந.சி. கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப் பணியோ மலையினும் மாணப் பெரியது. ஆயினும் அவருடைய வாழ்க்கைப் பதிவுகளாக நமக்குக் கிடைப்பன தினையளவே யாகும். தமிழர்கள் அந்த மாமனிதரின் தமிழ்ப் பணியைக் கூர்ந்து அறிந்து தக்க வகையில் அவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றைப் பதிவு செய்யத் தவறி விட்டார்கள் என்றுதான் தோன்றுகிறது. இன்று அவருடைய வாழ்ககைக் குறிப்புகளாக நமக்குக் கிடைப்பன மிகச் சிலவாகும். அவை:-

தமிழறிஞர் ந.சி. கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் ஈழ நாட்டில் கந்தரோடை என்னும் ஊரில் 1893 ஆம் ஆண்டில் திரு நன்னியர் சின்னத்தம்பி என்பாரின் புதல்வராய்ப் பிறந்தார். தக்க ஆசிரியரிடம் பயின்று கல்வியில் தேர்ந்தார். பின்னர் கந்தரோடை என்னும் ஊரில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார். ஆசிரியர் பணியிலிருக்கும் போதே தக்க பெரும் புலவர்களைத் தேடிச் சென்று தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் முறையாகப் பயின்று பெரும் புலவராய் விளங்கினார். ஆங்கில மொழியிலும் தேர்ச்சி பெற்ற வல்லுநராய்த் திகழ்ந்தார். பின்னர் மலேசியா நாட்டிற்குச் சென்று சிறிதுகாலம் புகைவண்டி அலுவலகத்தில் பணியாற்றினார்.

ந.சி. கந்தையா பிள்ளையவர்களின் தமிழறிவு ஆழமும் அகலமும் கொண்டது. அவரது வாழ்க்கை முழுமையும் தமிழ் ஆய்வுப் பணியே பெரும் பணியாக அமைந்தது. அவர் பெற்ற ஆங்கில அறிவின் துணையால் தமிழ் மொழி, தமிழினம் தொடர்பான மேலை நாட்டு அறிஞர்களின் நூல்களை யெல்லாம் நுணுகிக் கற்றார் வியக்கத்தக்க கல்விக் கடலாய் விளங்கினார். அறுபதுக்கு மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.

தமிழறிஞர் ந.சி. கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தாம் எழுதிய நூல்களைப் பதிப்பித்து வெளியிட வேண்டும் என்று வேட்கை கொண்டார். இலங்கையில் அதற்குப் போதிய வசதி இல்லை. ஆதலால் தமிழ்நாட்டுக்கு வருகை புரிந்தார். சென்னையில் “ஒற்றுமை நிலையம்” என்னும் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளராய்த் திகழ்ந்தவர் வீரபாகு பிள்ளை என்பவர். அவர் ந.சி. கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்கள் சிலவற்றை வெளியிட்டார். பின்னர் முத்தமிழ் நிலையம், ஆசிரியர் நூற்பதிப்புக் கழகம், திருநெல்வேலி சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் ஆகியவற்றின் வாயிலாக ந.சி. கந்தையா பிள்ளையவர்களின் நூல்கள் வெளிவரலாயின.

ந.சி. கந்தையா பிள்ளையவர்களின் அருமைத் துணைவியார் இரத்தினம்மா எனப்படுபவர். இவருக்குத் திருநாவுக்கரசு என்றொரு மகனும் மங்கையர்க்கரசி என்றொரு மகளாரும் உண்டு. துணைவியார் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே காலமானார். தமிழ்மொழி, தமிழினம் ஆகியவற்றின் மேன்மைக்காக அல்லும் பகலும் அயராது பாடுபட்ட தமிழறிஞர் ந.சி. கந்தையா பிள்ளை தமது எழுபத்து நான்காம் வயதில் 1967இல் இலங்கையில் மறைந்தார். எனினும் தமிழ் வாழும் வரை அவரது புகழ் என்றென்றும் நிலைத்து நிற்கும்.

தமிழறிஞர் கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப்பணி மதிப்பு மிக்கது; காலத்தை வென்று நிலைத்துநிற்க வல்லது. தமிழ்மொழி, தமிழ்நாடு, தமிழ்ப்பண்பாடு, தமிழ்இனம் ஆகியவற்றின் வரலாற்றை எழுதியதில் அவருக்குப் பெரும் பங்குண்டு. அவருடைய ஆய்வுப் பணியைச் சிறிது நோக்குவோம்.

அகராதிப் பணி
தமிழ் மொழியில் முதன் முதலில் தோன்றிய அகராதி வீரமா முனிவர் எழுதிய சதுரகராதியே யாகும். பின்னர் பல்வேறு அகராதிகள் தோன்றின, வளர்ந்தன, வெளிவந்தன. அகராதி வளர்ச்சிப் பணியில் கந்தையா பிள்ளையவர்களுக்கும் பெரும் பங்குண்டு. அவர் படைத்த அகராதிகள் ஐந்து. 1. செந்தமிழ் அகராதி, 2. தமிழ் இலக்கிய அகராதி, 3. தமிழ்ப் புலவர் அகராதி, 4. திருக்குறள் அகராதி, 5. காலக் குறிப்பு அகராதி என்பன அவை.

ந.சி. கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் செந்தமிழ் அகராதி முன்னுரை யில் “நாம் தமிழ்த் தாய் மொழிக்குச் செய்யும் பணிகளுள் ஒன்றாக இந் நூலைச் செய்து முடித்தோம்” என்கிறார். “நூலொன்றைச் செய்து தமிழுலகுக்கு உதவ வேண்டும் என்னும் ஆவலால் பலவகையில் முயன்று இந் நூலைச் செய்து முடித்தோம்” என்று கூறுகிறார். தமிழ் இலக்கிய அகராதியில் அகத்தியர் முதல் வைராக்கிய தீபம் ஈறாக ஆயிரத்திற்கு மேற்பட்ட தமிழ் இலக்கியங்கள் பற்றிய விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன. தமிழ்ப் புலவர் அகராதியில் பல நூற்றுக்கணக்கான தமிழ்ப்புலவர்களைப் பற்றிய விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன. அவர் தொகுத்த திருக்குறள் சொற் பொருள் அகராதி பயன்பாடு மிக்கது. காலக்குறிப்பு அகராதி புதுமை யானது. தமிழ் மொழியில் இது போன்ற அகராதி இதுவரை வெளிவந்த தில்லை “இந்நூல் ஓர் அறிவுக் களஞ்சியம்” என்கிறார் முனைவர். மா. இராச மாணிக்கனார்.

இலக்கியப் பணி
புலவர்களுக்கு மட்டுமே பயன்பட்டு வந்த தமிழ் இலக்கியச் செல்வத்தை எளிய மக்களும் படித்துப் பயன் பெறுமாறு உரைநடையில் வழங்கிய வள்ளல் கந்தையா பிள்ளை அவர்கள்.

பத்துப்பாட்டு, அகநானூறு, கலித்தொகை, பதிற்றுப்பத்து, பரிபாடல், கலிங்கத்துப்பரணி, புறப்பொருள் விளக்கம், விறலிவிடுதூது போன்ற இலக்கியச் செல்வங்களை எல்லாம் இனிய எளிய நடையில் உரைநடையில் தந்தவர் கந்தையா பிள்ளை அவர்கள். திருக்குறளுக்கும், நீதிநெறி விளக்கத்திற்கும் அரிய உரை வரைந்தவர்.

தமிழ்மொழி - தமிழினம்
தமிழ்மொழி - தமிழினம் தொடர்பாகப் பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர் கந்தையா பிள்ளை. தமிழகம், தமிழ் இந்தியா, தமிழர் சரித்திரம், தமிழர்யார்?, வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முற்பட்ட பழந்தமிழர், நமதுமொழி, நமதுநாடு, தமிழ் ஆராய்ச்சி, தமிழ் விளக்கம், முச்சங்கம், அகத்தியர், சிந்துவெளி நாகரிகம், தமிழர் பண்பாடு, தமிழர்சமயம் எது? சிவன், சைவ சமய வரலாறு, தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் போன்ற எண்ணற்ற அரிய ஆயவு நூல்களைப் படைத்தவர். ஆயிரக் கணக்கான நூற்கடலுள் மூழ்கி எடுத்த அரிய கொற்கை முத்துக்கள் அவரது நூல்கள். எத்தனை ஆண்டுகாலப் பேருழைப்பு! நினைத்தால் மலைப்புத் தோன்றும். தமிழின் - தமிழினத்தின் தொன்மையைத் தமிழர்தம் பண்பாட்டை - நாகரிகத்தை, தமிழர்தம் உயர் வாழ்வியலை உலகறியச் செய்த பேரறிஞர் கந்தையா பிள்ளை.

திராவிட நாகரிகமும் - ஆரியத்தால் விளைந்த கேடும்
தொன்மை மிக்க திராவிட நாகரிகத்தின் சிறப்புகளை விளக்கும் வகையில் பல நூல்களை எழுதினார். அவை:-

திராவிடர் நாகரிகம், திராவிடம் என்றால் என்ன? திராவிட இந்தியா, தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும் போன்ற அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதினார். ஆரியர்களால் விளைந்த கேடுகள் குறித்தும், ஆரியர் தமிழர் கலப்பு, ஆரியத்தால் விளைந்த கேடு, புரோகிதர் ஆட்சி, இராமாயணம் நடந்த கதையா? என்பன போன்ற நூல்களை எழுதினார்.

பிற
மாணவர் தம் அறிவை விரிவு செய்யும் வகையில் எட்டு நூல்களும், மகளிருக்குப் பல்லாண்டுக் காலமாக இழைக்கப்பட்டு வரும் கொடுமைகள் குறித்து மூன்று நூல்களையும் எழுதினார். மேலும் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் சிலவும் மனித இனத்தோற்றம் குறித்த நூல்கள் சிலவும் எனப் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார். புரட்சிக் கவிஞர் கூறியவாறு துறைதோறும், துறைதோறும் எண்ணற்ற நூல்களை எழுதித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தவர். ந.சி. கந்தையா பிள்ளை. புட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசனார், தமிழறிஞர் ந.சி. கந்தையா பிள்ளை அவர்களைப் பற்றிப் பின்வருமாறு பாராட்டுகிறார்.

“ந.சி. கந்தையா எனும் நல்லவன், வல்லவன் தமிழ் தமிழின வரலாறனைத்தையும் தொல்பொருள் ஆய்வின் தொகை வகை, விரித்து நிலநூல், கடல்நூல் சான்றுகள் நிறைத்தும் தமிழ் நூற் சான்றுகள் முட்டறுத் தியம்பியும் இலக்கிய இலக்கணச் சான்றுகள் கொடுத்தும் பழக்க வழக்க ஒழுக்கம் காட்டியும் வையகம் வியக்க வரலாறு எழுதினான். பொய் அகன்று மெய்க் கை உயர்ந்தது.”

வாழ்க! ந.சி. கந்தையா பிள்ளையின் பெரும் புகழ்!

தமிழறிஞர் ந.சி. கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் வரலாறே தமிழர் களால் மறக்கப்பட்டு விட்டது. தமிழ்ப் பகைவர்களால் மறைக்கப்பட்டு விட்டது. அங்ஙனமிருக்க அம் மாமனிதரின் ஆய்வு நூல்கள் மட்டும் எங்ஙனம் கிடைக்கும்? ஆழ்கடலிலிருந்து முத்துக்கள் எடுப்பது போல, தங்கச் சுரங்கத்திலிருந்து தங்கத்தை வெட்டி எடுப்பது போல, பெருமுயற்சி எடுத்து ந.சி. கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்களைத் தேடினேன். நூல்நிலையங்களைத் தேடித்தேடி என் கால்கள் அலைந்த வண்ணம் இருந்தன. அதன் விளைவாக ஐம்பது நூல்கள் கிடைத்தன. பெரும் புதையலைத் தேடி எடுத்தது போல் பெருமகிழ்வுற்றேன்.

அன்பன்

கோ. தேவராசன்



அகம் நுதலுதல்


உலகில் வாழும் மாந்தர் அனைவர்க்கும் உள்ளார்ந்த எண்ண ஓட்டங்கள் அலை அலையாய் எழுந்து பல்வேறு வடிவங்களில் வெளிப் படுகின்றன. சங்கக் காலத்துத் தமிழ் மாந்தர் தமது எண்ணங்களை ஒழுங்கு படுத்தி ஒரு வரையறைக்குள் கட்டுப்படுத்தி வாழ முற்பட்டதன் விளைவே நாகரிகத்தின் தொடக்கம் எனலாம்.

உலகில் தோன்றி வாழ்ந்து வரும் எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது இயல்பாக விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட ஒன்றாகவே உள்ளது. அந்த இன்பத்துககுத் தடையோ இடையீடோ நேரின் அதைப் போக்கிக் கொள்ள முயலும் முறையில் மனிதக் குலத்துக்குத் தனிப் பண்பு சிறப்பாக வெளிப்பட்டிருப்பதைச் சங்க இலக்கியத்தின் வழி நன்கு அறிய முடிகிறது.

தொல்காப்பியத்தில் எழுத்து, சொல், பொருள் என மூன்று பெரும் பிரிவாக மனித வாழ்வின் இயல்பை வகுத்து இலக்கணம் செய்தாலும், அவன் உள்ளத்தில் எழும் உணர்வை வெளிப்படுத்த மொழியும் சொல்லும் அதன் பொருளும் ஒன்றையொன்று பின்னிப் பிணைந்திருக்கின்ற பாங்கு புறத்திணைச் செய்யுளைக் காட்டிலும் அகத்திணைச் செய்யுள்களிலேயே மிகுந்திருப்பதைக் காண முடிகிறது.

தொல்காப்பியர் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார். குறித்தனவே என்னும் தேற்றேகாரம் பொருள் குறியாத சொல் இல்லை என்பதையே உணர்த்துகிறது. இற்றை நாளில் நம்மில் சிலர் வஞ்சக எண்ணத்துடனும் பலர் மக்களின் சிந்தனை ஓட்டத்தைத் தூண்டி நல்வழிப் படுத்தவும் உள்ளொன்று வைத்துப் புறமொன்று பேசுவதைக் கேட்கிறோம்.

எருதுநோய் காக்கைக்குத் தெரியாது என்று கூறும் போதும் குதிரைக்குக் கொம்பு முளைத்தது போலத்தான் என்று கூறும் போதும் (முயற்கொம்பே) அச் சொல்லின் பொருளையும் அதனால் நுண்ணுணர் வுடையார் அறியும் வேறு பொருளையும் அச் சொல் உணர்த்துவதாக அறிய முடிகிறது. விடுகதைகள் சொல்லி அறிவைத் தூண்டிச் சிந்திக்க வைப்பதும் சிலேடையாகப் பேசி உட்பொருளை உணரத் தூண்டுவதும் இன்றும் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கின்ற அறிவார்ந்த செயல்கள்.

இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழ்ப் பிரிவின் முடிவும் மனித னின் உள்ளுணர்வை வெளிப்படுத்த முயன்ற முயற்சியே. அகம் - புறம் என்ற பிரிவில் உள்ளத்து உணர்வைத்தான் நுகர்ந்தான் என்பதை எவ்வாறு வெளிப்படுத்துவது? எவ்வாறு அறிவது? அறமோ மறமோ - உயிர் உடல் வேறுபாடுகளால், மொழியால், இசையால், அழுகையால், சைகை என்னும் நாடகத்தால் அல்லவோ வெளிப்படுத்த முடியும். அகத்தில் எழும் காதல் உணர்வை ஒருவனும் ஒருத்தியும் நுகர்ந்த நுகர்ச்சியை இத்தகையது என்று பிறர்க்கு அறிவுறுத்த இயலாது. அகத்தால் மட்டுமே உள் முகமாக நாடி ஆராய்ந்து அறிந்து கொள்ளமுடியும் என்பது உண்மை என்றாலும். இவ்வுணர்வு மனிதக் குலத்திற்கு ஒத்திருப்பதால் சில பல குறிப்புகளை மட்டுமே வெளிப்படுத்தினால் போதும் மற்றவரும் அறிந்து இது இவ்வாறு இருக்கும் என்று உணர்ந்து மகிழவும் ஒருவர்க்கு ஒருவர் உதவி செய்யவும் ஏதுவாக இருக்கிறது.

எட்டுத்தொகை நூல்களுள் அகநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை ஆகிய மூன்றும் நானூறு நானூறு பாடல்களாலான தொகை நூல்கள். சங்கக்காலச் சான்றோரின் அரிய முயற்சியால் இவ்வாறு தொகுக்கப் பட்டாலும் அகப் பொருள் திணைக் களங்கள் ஐந்தும் இவற்றுள் கலந்துள்ளன. ஆனால் குறுந்தொகை 4 முதல் 8 அடிகளும், நற்றிணை 9 முதல் 12 அடிகளும், அகநானூறு 13 முதல் 21 அடிகளும் கொண்ட அடிவரையறை களையுடையன. ஏனோ அகநானூறு நீண்ட ஆசிரியப் பாவான் அமைந்து நெடுந்தொகை எனப் பெயர் பெற்றாலும் களிற்றி யானை நிரை, மணிமிடைப் பவளம், நித்திலக் கோவை என முப் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. உயிர் எழுத்துகள் 12 மெய் எழுத்துகள் 18 என்பதால் எழுத்துகள் ஒவ்வொன்றற்கும் பத்துப் பத்தாகக் களிற்று யானை நிரை 12 x 10 = 120 பாடல்களாகவும் மணிமிடை பவளம் 18 x 10 = 180 பாடல்களாகவும் பிரித்தனரோ என்று எண்ணத் தோன்றுகிறது. மதங் கொண்ட யானை போன்ற ஐம்புலனையும் ஒழுங்கு படுத்தக் களிற்றுயானை நிரை என்று உயிர் பன்னிரண்டை 120 ஆகப் பகுத்தனரோ! மணிபோன்ற மெய்யான உடலை நிரல்பட மாலையாகத் தொடுக்கப்பட்டதாக எண்ணிப் பதினெட்டை 180 மணிமிடை பவளமாகத் தொகுத்தனரோ! உள்ளமாகிய கடலின் ஆழத்திலிருந்து சேகரித்த நித்திலத்தை முழுமை பெற்ற மாலையாகத் தரித்து மகிழவோ முழுவதும் நூறி எழுந்த வெற்றி யின்பத்தைக் குறிக்கவோ 100 நூறு பாடல்களை நித்திலக் கோவை எனத் தொகுத்தனர் என்று எண்ணத் தோன்றுகிறது. இந்த முப்பான் பிரிவிற்குக் காரணம் முழுமையாகத் தோன்றவில்லை.

வகுபடாமல் ஒற்றைப் படையாய் எஞ்சி நிற்கும் எண்களையுடைய பாடல்கள் உரிப்பொருளால் பாலைத் திணைப் பாடல்களாகவும், இரண்டும் எட்டும் உரிப் பொருளால் புணர்ச்சியை உணர்த்தும் குறிஞ்சித் திணைப் பாடல்களாகவும், நான்கில் முடியும் எண்ணுள்ள பாடல்கள் நான்கு உறுதிப் பொருள்களை எண்ணி உரிப் பொருளால் ஆற்றி இருக்கும் முல்லைத் திணைப் பாடல்களாகவும், ஆறாவது எண்ணில் முடியும் பாடல்கள் தொடர்ந்து செல்லும் ஆறுபோல மனம் ஒருநிலைப் படாமல் மாறி மாறி உடல் கொள்ளவாய்ப்பாக அமைந்து நீர் வளம் மிக்க மருதத்திணைப் பாடலாகவும், முழுமை பெற்ற ஒன்றோடு சுழியைச் சேர்த்தது போன்ற பத்தாம் எண்ணுள்ள பாடல்கள் யான் என் தலைவனோடு சேர்ந்து என்று முழுமை பெறுவோனோ என்று இரங்கி ஏங்கும் உரிப் பொருளால் நெய்தல் திணைப் பாடலாகவும் பகுத்துத் தொகுத்திருக்கும் பாங்கு அகநானூற்றுப் பாடல்களில் மட்டுமே காணப்படும் சிறப்பாகும். முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய முத் திணைப் பாடல்கள் ஒவ்வொன்றும் சமமாக நாற்பது பாடல்களைக் கொண்டு பொதுவாக அமைந்துள்ளது. புணர்ச்சி உரிப் பொருளை உணர்த்தும் குறிஞ்சிப் பாடல்கள் எண்பதாக அமைந்தன; பிரிவை உணர்த்தும் பாலைத்திணைப் பாடல்கள் இருநூறாக உள்ளது வாழ்வில் இன்பம் அடைய துன்பத்தில் மிகுதியும் உழல வேண்டியுள்ளது என்பதை உணர்த்தவோ என்று எண்ணத் தோன்றுகிறது.

அகத்துறைப் பாடல்கள் நாடகப் பாங்கில் அமைந்துள்ளன. சொல்ல வந்த கருத்தை நிலை நாட்ட உவமை மூலமாக விளக்குவது மிகவும் எளிது. பெண்கள் நயமாகப் பேசிக் கருத்தை வலியுறுத்திச் செயல் படுத்துவதில் வல்லவர்கள். அகத்துறையில் தோழி அறத்தொடு நின்று பேசும் பேச்சுகள் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தனித்தன்மையைக் காட்டுவன. தோழியின் பேச்சில் உள்ளுறைப் பொருளும் இறைச்சிப் பொருளும் வெளிப்படும் பாங்கு நினைந்து நினைந்து போற்றத்தக்கன.

உள்ளுறை என்பது தெய்வம் நீங்கலாகக் கூறப்படும். அவ்வந் நிலத்துக் கருப் பொருள்களை நிலைக்களனாகக் கொண்டு உணரப்படும் குறிப்புப் பொருளாகும். கருப் பொருள் நிகழ்சசிகள் உவமம் போல அமைந்து அவற்றின் ஒத்து முடிவது போலப் பெறப்படும் ஒரு கருத்துப் பொருளாகும்.

இறைச்சி தானே பொருட் புறத்ததுவே என்பார் தொல்காப்பியர். இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமாருளவே இறைச்சி தானே உரிப் புறத்ததுவே என்றும் பாடம். அகத்திணைக் கருப்பொருள்களின் மூலம் பெறப்படும் குறிப்புப் பொருள் இறைச்சி என்று கொள்ளலாம். அக் குறிப்புப் பொருளிலிருந்து வேறு ஒரு கருத்துப் பெறப்படுமாயின் அக் கருத்தே இறைச்சியில் பிறக்கும் பொருள் என்று கொள்ளலாம். அகநானூற்றில் முதல் கருப்பொருள்களுக்கே சிறப்பிடம் கொடுத்துப் பேசப்படுகிறது. மிக நுட்பமான உள்ளுறை உவமமும் இறைச்சிப் பொருளும் ஆங்காங்கு கண்டு உணர்ந்து மகிழுமாறு அமைந்துள்ளன. ஆசிரியர் சங்க இலக்கியச் செய்யுள்களில் பெரிதும் பயிற்சியுடையவர் என்பதை அவரது உரைநடையால் காணமுடிகிறது. செய்யுள் இலக்கணம் கடந்த உரைநடைப் பாட்டு என்று சொல்லுமளவுக்குத் தொடர்கள் அமைந் துள்ளன. நீண்ட எச்சச் சொற்களால் கருத்தைத் தெளிவுறுத்தும் பாங்கு இவ்வாசிரியர்க்கே கைவந்த கலையாக அமைந்து நம்மை எல்லாம் வியக்க வைக்கிறது.

சங்கக் காலத்தில் வழக்கிலிருந்த சொற்களை நினைவுறுத்தும் பாங்கில் அரிய சொற்களைத் தமது உரைநடையில் கையாண்டு தமிழைப் பழம் பெருமை குன்றாமல் காத்திட இவரது உரைநடை சிறந்த எடுத்துக் காட்டாகும் என்பதை இந்த அகநானூற்று உரைநடையைப் பயில்வார் உணர்வர் என்பது உறுதி.

அரிய நயம் மிக்க செந்தமிழ்த் தொடரையும் ஆசிரியர் தமது உரையில் தொடுத்துக் காட்டுகிறார். மெய்யின் நிழல் போலத் திரண்ட ஆயத்தோடு விளையாடி மகிழ்வேன் என்று 49 ஆம் பாடலில் குறிப்பிடு கிறார். மெய் - உண்மை அவரவர் நிழல் அவரவரை விட்டுப் பிரியாது அது போல தலைவியை விட்டுப் பிரியாத தோழியரோடு தலைவி விளையாடி யதை எண்ணி மகிழலாம்.

உப்புவிற்கும் பெண் ‘நெல்லுக்கு வெள்ளுப்பு’ என்று கூவிக் கை வீசி நடக்கிறாள். பண்ட மாற்று முறையை இது நமக்கு உணர்த்துகிறது.

நீனிற வண்ணன் குனியா நின்ற ஆயர் பெண்களின் துகிலை எடுத்துக் கொண்டு குருந்தமரத் தேறினானாகப் பானிற வண்ணன் இடையர் குலப் பெண்களின் மானத்தைக் காக்கக் குருந்த மரக் கிளையைத் தாழ்த்தித் தழைகளால் மறைத்துக் காத்தான் என்று கூறும் வரலாற்றைப் பாலைத் திணைச் செய்யுள் 59 இல் கூறியிருப்பது எண்ணி மகிழத்தக்கது. பெண் யானை உண்பதற்கு ஆண் யானை யாமரத்தின் கிளையைத் வளைத்துத் தாழ்த்தித் தருவதைக் கண்டும், மதநீர் ஒழுகும் கன்னத்தில் மொய்க்கும் வண்டுகளை ஓட்டும் தழைகளின் செயலையும் ஒருங்கு இணைத்துப் பார்த்துத் தலைவனின் தண்ணளியை எண்ணி ஆறி இருக்கலாம் என்னும் தோழியின் கூற்றை மிக ஆழமாக ஆசிரியர் விளக்கிய பாங்கு போற்றுதற்கு உரியதாம்.

அன்பன்

புலவர் த. ஆறுமுகன்



நூலறிமுகவுரை


திரு. ந.சி. கந்தையா பிள்ளை 1930-40களில் தமிழ், தமிழிலக்கியம், தமிழ்மொழி, தமிழர் வரலாறு, திராவிட வரலாறு, தமிழ்நாட்டுக் குடிகள் போன்ற பல விடயங்கள் பற்றி அக்காலத்துச் சாதாரண தமிழ் வாசகர் நிலையில் பெரிதும் வாசிக்கப்பட்ட நூல்களை எழுதினார். பண்டைய இலக்கியங்களான அகநானூறு, கலித்தொகை, பரிபாடல் போன்ற வற்றினை உரைநடையில் எழுதி மக்களிடையே சங்க இலக்கியம் பற்றிய உணர்வினை ஏற்படுத்தினார். திருக்குறளுக்கான ஒரு சொல்லடைவைத் திருக்குறள் அகராதி என்னும் பெயரில் வெளியிட்டவர். இவை யாவற்றுக்கும் மேலாக உலக வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளைச் சுருக்கமாகக் காலவரிசைப்படுத்தித் தந்தார். செந்தமிழ் அகராதி என்றவோர் அகர முதலியையும் தொகுத்தார்.

இன்று பின்னோக்கிப் பார்க்கும் பொழுது 1940-50களில் இளைஞர் களாக இருந்த பல தமிழ் ஆர்வலர்கள் தமிழ் பற்றிய தங்கள் ஆர்வத்தை வளர்த்துக் கொள்வதற்கான வாசிப்பு விடயங்களை அளித்தவர். இவருடைய பெரும்பாலான படைப்புக்கள் அக்காலத்திற் பிரசுரிக்கப் பட்ட ஒற்றுமை என்னும் இதழின் அலுவலகத்தாலேயே வெளியிடப் பெற்றன. இவர் வெளியிட்டனவற்றுள் பல ஒற்றுமை இதழில் வெளிவந் திருத்தல் வேண்டும். ஆனால், அதனை இப்பொழுது நிச்சயமாக என்னாற் சொல்ல முடியவில்லை. ஒற்றுமை அலுவலகம் இவற்றைப் பிரசுரித்தது என்பதை அறிவேன். ஏனெனில் இலங்கையில் தமிழாசிரியராக இருந்த எனது தகப்பனாரிடத்து இந்நூல்களிற் பெரும்பாலானவை இருந்தன.

திரு ந.சி. கந்தையா பிள்ளையின் பெயர் தமிழகத்திலே தொடர்ந்து போற்றப்படுமளவுக்கு ஈழத்தில் நினைக்கப்படுவதில்லை என்ற உண்மையை மிகுந்த மனவருத்தத்துடன் பதிவு செய்யவேண்டியுள்ளது. அங்கு அவர் அத்துணைப் போற்றப்படாதிருப்பதற்குக் காரணம் ஏறத்தாழ அவர்களது எல்லா நூல்களுமே தமிழகத்திலேயே வெளியிடப் பெற்றன.

இந் நூல்களின் பிரசுரப் பின்புலம் பற்றி எதுவும் தெளிவாகத் தெரியவில்லை. அவற்றின் பொருளியல் அம்சங்கள் பற்றிய தரவுகளும் இப்பொழுது தெரியாதுள்ளன.

ஈழத்துத் தமிழிலக்கிய வரலாற்றிற்கூட இவரது பெயர் முக்கியப் படுத்தப் பெறாது போயுள்ளது. மிகுந்த சிரமத்தின் பின்னர் அவரைப் பற்றிக் கிடைத்துள்ள தகவல்கள் பின்வருமாறு:

சுவாமி ஞானப் பிரகாசர், ந.சி. கந்தையா பிள்ளை போன்ற அறிஞர்களின் தமிழ்ப் பங்களிப்புக்கள் தமிழகத்தில் போற்றப்படுகின்றமை ஈழத்தவர்க்குப் பெருமை தருகின்றது. இவர் எழுதிய நூல்களின் பெயரை நோக்கும்பொழுது தமிழ் வாசகர்களுக்கு உலக நிலைப்பட்ட, தமிழ்நிலைப் பட்ட தரவுகளைத் தொகுத்துத் தருவதே இவரது பெருஞ்சிரத்தையாக இருந்தது என்பது புலனாகின்றது. இப்பதிப்பகத்தின் பணியினை ஊக்குவிக்க வேண்டியது தமிழ்சார்ந்த நிறுவனங்களினதும் தமிழ்ப் பெரியோர்களினதும் கடமையாகும். உண்மையில் இதனை ஒரு அறிவுப்பசிப் பிணித் தீர்வாகவே நான் காண்கிறேன்.
2/7, றாம்ஸ்கேட், அன்புடன்

58, 37ஆவது ஒழுங்கை,

கார்த்திகேசு சிவத்தம்பி

வெள்ளவத்தை, தகைசார் ஓய்வுநிலை பேராசிரியர்

கொழும்பு - 6 யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக் கழகம்.



கருவிநூல் தந்த ந.சி. கந்தையா


தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட மூலவர்களில் யாழ்ப்பாணம் தந்த பேரறிஞர் ந.சி. கந்தையாவும் ஒருவர். உண்மையான அறிஞர்களைக் காலங்கடந்து அடையாளம் காண்பதும் அவர்தம் படைப்புக்களைத் தேடிப் பிடித்துப் புரப்பதும் தமிழினத்தின் பழக்கங்களில் ஒன்று.

தமிழின், தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாறு தொடர்பாகத் தமிழில் நூல்கள் மிகக் குறைவு. ஓர் ஆயிரம் நூல்களாவது தமிழின் தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாறுபற்றி வெளிவரவேண்டும். விரிவாக எழுதப்பட வேண்டிய தமிழ், தமிழர் வரலாற்று வரைவு முயற்சிக்கு வழிகாட்டும் கருவி நூல்களை வரைந்திருப்பவர்தான் ந.சி. கந்தையா பெருமகனார்.

உலகம் முழுவதும் உற்றுக் கவனிக்க வேண்டிய வரலாற்றிற்கு உரியவர்கள் தமிழர்கள். அவர்களே உலக மொழிகளை ஈன்ற மூலமொழிக்குச் சொந்தக்காரர்கள். அவர்களே உலக நாகரிகங்களின் பிறப்பிற்குக் காரணமான உலக முதல் நாகரிகத்தைப் படைத்தவர்கள். இந்த உண்மைகளைத் தமிழர்களும் அறியவில்லை உலகமும் அறியவில்லை.

தமிழர் சரித்திரம், வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முற்பட்ட பழந் தமிழர், தமிழர் யார், உலக நாகரிகத்தில் தமிழர்பங்கு, சிந்துவெளித் தமிழர், தமிழ் இந்தியா, தமிழகம், மறைந்த நாகரிகங்கள் ஆகியன ந.சி. கந்தையாவின் குறிப்பிடத்தகுந்த நூல்களாகும்.

உலக முதல் நாகரிகம் என இன்று உலகம் நம்பிக்கொண்டிருக்கக் கூடிய நீல ஆற்றங்கரை நாகரிகம் (Nile Civilisation) தமிழ் நாகரிகத்தின் அதாவது சிந்துவெளி நாகரிகத்தின் வழிப்பட்ட நாகரிகமே என்பதை ஏராளமான சான்றுகளால் விளக்குபவை மேலைய நூல்கள்.

மொழிநிலையில் தமிழின் உலக முதன்மையைப் பாவாணர் நிலைநாட்டினார் என்றால் இன நிலையில் தமிழின உலக முதன்மையை ந.சி. கந்தையா நிலைநாட்டினார் என்று உரைக்கலாம்.

நீல ஆற்றங்கரை நாகரிக முடிவின்பின் நண்ணிலக் கடற் பகுதியில் உருவான பிறிதொரு வழிநாகரிகமே கிரேக்க நாகரிகம். கிரேக்க நாகரிகத் தின் உடைவில் தெறிப்பில் பிறகு மலர்ந்தவையே இன்றைய மேலை நாகரிகம். உலகின் எல்லா நாகரிகங்களையும் தாங்கிநிற்கும் தாய் நாகரிகமே தமிழ் நாகரிகம்.

தமிழ் நாகரிகத் தொன்மையைச் சங்க நூல்களுக்கு அப்பால் சிந்துவெளி அகழ்வாய்வும் உலக வரலாற்றாசிரியர்கள் உலக முதல் நாகரிகம் பற்றித் தெரிவித்திருக்கும் கருத்துக்களும் நமக்கு மேலும் விளக்கும் பகுதிகளாகத் திகழ்கின்றன. இங்கெல்லாம் சென்று நுண்மாண் நுழைபுல முயற்சியால் தமிழின வரலாறு எழுதியவர்தான் ந.சி. கந்தையா பெருமகனார்.

ந.சி. கந்தையா பெருமகனார் நூல்களைத் தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாற்றைக் கற்கும் முயற்சியில் நான் ஈடுபடத்தொடங்கியபோது தேடிக் கற்றேன். பச்சையப்பன் கல்லூரியின் மேனாள் தமிழ்ப் பேராசிரியர் சென்ற ஆண்டு இயற்கையெய்திய வரலாற்றுப் பேரறிஞர் கோ. நிலவழகனார் ந.சி. கந்தையா அவர்களைச் சென்னையில் அவர் வாழ்ந்த நாளில் சந்தித்தது பற்றியும் அவரின் பன்னூற்புலமை பற்றியும் எம்மிடம் மகிழ்ந்து கூறுவார். ந.சி. கந்தையா அவர்களின் நூல்கள் பலவற்றையும் அவர் வைத்திருந்தார். அருகிய பழைய நூல்களைப் பேணுவாரிடத்திலும் நூலகங்கள் சிலவற்றிலும் மட்டுமே ஒடுங்கிக்கிடந்த ந.சி. கந்தையா நூல்களை மீண்டும் அச்சில் வெளியிடுவார் இலரே என்று கவலையுற்றேன். அமிழ்தம் பதிப்பகம் இவரின் நூல்களை வெளியிடுகின்றது. உண்மைத் தமிழ் நெஞ்சங்கள் இந் நூல்களை உச்சிமோந்து வாரியணைத்துப் புகழ்ந்து கற்றுப் பயனடைவார்கள் என்பதில் எனக்கு நம்பிக்கையுண்டு.

பேரா. கு. அரசேந்திரன்



பதிப்புரை


வளம் சேர்க்கும் பணி
“குமரிநாட்டின் தமிழினப் பெருமையை நிமிரச் செய்தான்,” “சிந்தையும் செயலும் செந்தமிழுக்கு சேர்த்த நூல் ஒன்றா இரண்டா” என்று பாவேந்தர் பாரதிதாசன் அவர்களால் போற்றப்பட்ட தமிழீழ அறிஞர் ந.சி. கந்தையாவின் நூல்களை மீண்டும் மறுபதிப்புச் செய்து தமிழ் உலகிற்கு வளம் சேர்க்கும் பணியைச் செய்ய முன் வந்துள்ளோம்.

இப்பெருமகனார் எழுதிய நூல்கள் அறுபதுக்கு மேற்பட்டவை யாகும். இந்நூல்கள் சிறிதும் பெரிதுமாக உள்ளவை. இவற்றைப் பொருள் வாரியாகப் பிரித்து இருபதுக்கு மேற்பட்ட நூல் திரட்டுகளாகத் தமிழ் உலகிற்குக் களமாகவும், தளமாகவும் வளம் சேர்க்கும் வைரமணி மாலை யாகவும் கொடுத்துள்ளோம். மொழிக்கும் இனத்திற்கும் அரணாக அமையும் இவ்வறிஞரின் நூல்கள் எதிர்காலத் தமிழ் உலகிற்குப் பெரும் பயனைத் தரவல்லன.

ந.சி. கந்தையா
இவர் 1893இல் தமிழீழ மண்ணில் நவாலியூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர். பிறந்த ஊரிலேயே பள்ளிப்படிப்பை முடித்து அவ்வூரிலேயே ஆசிரியப் பணியாற்றியவர். பின்னர் மலேசிய மண்ணில் சிலகாலம் தொடர்வண்டித் துறையில் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் தமிழ் ஈழ மண்ணில் பிறந்திருந்தாலும் தமிழகத்தில் இருந்துதான் அவர் தமிழ் மொழிக்கும் தமிழ் இனத்திற்கும் பெருமை சேர்க்கும் நூல்கள் பல எழுதினார் என்று தெரிகிறது.

தமிழுக்குத் தொண்டாற்றிய அறிஞர்களில் ந.சி. கந்தையா குறிப்பிடத்தக்கவர். தன்னை முன்னிலைப் படுத்தாது மொழியையும் இனத்தையும் முன்னிலைப்படுத்திய பெருமைக்குரியவர். உலக மொழி களுள் தமிழ்மொழி தொன்மைமிக்கது. உலகமொழிகளுக்கு வேராகவும் சாறாகவும் அமைந்தது. தமிழர் சமயமும், கலையும் பண்பாடும், வரலாறும், தமிழன் கண்ட அறிவியலும் உலகுக்கு முன்னோடியாகத் திகழ்வன. இவற்றையெல்லாம் தம் நுண்ணறிவால் கண்டறிந்து பல நூல்களை யாத்தவர்.

தமிழியம் பற்றிய ஆய்வை ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் பலருளர். இவர்கள் அனைவரும் கலை, இலக்கியம், சமயம், மொழி, வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு போன்ற பல துறைகளில் பங்காற்றியுள்ளனர். ஆனால், ந.சி.க. இத் துறைகளில் மட்டுமன்றிப் பொது அறிவுத் துறையிலும் புகுந்து புத்தாக்கச் செய்திகளைத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடுத்தவர். இவருடைய மொழிபெயர்ப்பு படிப்பாரை ஈர்க்கக் கூடியவை. படித்தலின் நோக்கம் பற்றியும் பல்வேறு பொருள் பற்றியும் கூறுபவை. தமிழ் அகராதித் துறையில் இவர் எழுதிய காலக்குறிப்பு அகராதி தமிழ் உலகிற்குப் புதுவரவாய் அமைந்தது.

தமிழ் மொழிக்கு அரிய நூல்களைத் தந்தோர் மிகச் சிலரே. நிறைதமிழ் அறிஞர் மறைமலை அடிகளும், தமிழ் மலையாம் தேவநேயப் பாவாணரும் தமிழ் மொழிக்கு ஆக்கமும் ஊக்கமும் சேர்க்கத்தக்க நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு வைப்பாக எழுதிச் சென்றவர்கள். அவர் தம் வரிசையில் இவர் தம் நூல்களின் வரிசையும் அடங்கும். தமிழ் ஆய்வு வரலாற்றில் இவரின் பங்களிப்பு குறிக்கத்தக்கது. கழகக் காலச் செய்தி களைப் படித்துப் பொருள் புரிந்து கொள்வது பலருக்குக் கடினமாக இருந்தது. இவற்றை எளிதில் படித்துப் பொருள் புரியும் உரைநடைப் போக்கை முதன்முதலில் கையாண்டவர். இவரது மொழிநடை, கருத்துக்கு முதன்மை தருபவை. உரைநடை, எளிமையும் தெளிவும் உடையது. சிறுசிறு வாக்கிய அமைப்பில் தெளிந்த நீரோடை போன்றது. ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தென்னகம் பெற்றிருந்த நாகரிகப் பண்பாட்டுக் கூறுகளைக் கண்ணுக்குக் காட்சியாகவும் படிப்பாரின் கருத்துக்கு விருந்தாகவும் அளித்தவர்.

நூல் திரட்டுகள் நுவலும் செய்திகள்
1800 ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட தமிழர் காலம் தொட்டு இவர் வாழ்ந்த காலம் வரை தமிழரின் வரலாற்றுச் சுவடுகளை நுட்பமாக ஆராய்ந் துள்ளார். அவர் மறைவிற்குப் பிறகு இன்று வரை அவருடைய ஆய்விற்கு மேலும் ஆக்கம் தரும் செய்திகள் அறிவுலகில் தமிழுக்கும், தமிழர்களுக்கும் வலுவாய் அமைந்துள்ளன. தமிழும் சிவநெறியும் ஓங்கியிருந்தமை. - தாயாட்சிக் காலம் முதன்மை பெற்றிருந்தது. மொழியின் தோற்றம், சமற்கிருதம் எப்படித் தோன்றியது - ஆரியர் யார் - இந்தியாவிற்கு எப்படி வந்தனர் - தமிழரோடு எவ்வாறு கலப்புற்றனர் - ஆதிமக்களின் தோற்றமும், பிறப்பும் - இந்திய நாட்டின் ஆதிமக்கள், திராவிட மக்கள் - ஆதிமக்கள் பிறநாடுகளில் குடிபெயர்ந்தது - மொழிக்கும், சமயத்துக்கும் உள்ள உறவு - சமற்கிருதம் சமயமொழி ஆனதற்கான ஆய்வுகள் - வழிபாட்டின் தொடக்கம் - வழிபாடு எங்கெல்லாம் இருந்தது - பண்டைய மக்கள் எழுது வதற்குப் பயன்படுத்திய பொருள்கள் - மேலை நாடுகளிலும், சென்னை யிலும் இருந்த நூல் நிலையங்கள் - ஆரியமொழி இந்திய மண்ணில் வேரூன்றிய வரலாறு - தமிழுக்கு நேர்ந்த கேடுகள் - திருவள்ளுவர் குறித்த கதைகள் - வள்ளுவச் சமயம் - பண்டைய நாகரிக நாடுகள் - அந்நாடுகளில் பெண்களைப் பற்றிய நிலை - அகத்தியர் பற்றிய பழங்கதைகள் - திராவிட மொழிகள் பற்றிய குறிப்புகள் - உலகநாடுகளில் தமிழர் நாகரிகச் சுவடுகள் - திராவிட மொழிகளுக்குத் தாய்மொழி தமிழ் - திராவிடரின் பிறப்பிடம் - ஐவகை நிலங்கள், பாகுபாடுகள் - பழக்க வழக்கங்கள் - சிந்து வெளி நாகரிக மேன்மை - புத்தரின் பிறப்பு - அவரைப் பற்றிய கதைகள் - இராமகாதை பற்றிய செய்திகள் - தென்னவரின் குலங்கள், குடிகள், வடவரின் குலங்கள், .குடிகள் - தமிழின் பழமை, தமிழக எல்லை அமைப்பு - பண்டைக்கால கல்வி முறை, உரைநடை - வேதங்கள், வேதங்களுக்கும் ஆகமங்களுக்கும் உள்ள வேறுபாடுகள் - நீர்வழி, நிலவழி வணிகம் சிறந்தோங்கிய நிலை - மலைவழி, கடல்வழி, நிலவழி பொருள்கள் நிரம்பிய காலம் - சுற்றம் தழைக்க வாழ்ந்த நிலை - தமிழ வணிகர், வேற்று நாட்டு வணிகருடன் தொடர்பு கொண்டு மிக்கோங்கியிருந்த காலம் - வானநூல் கலையும், சிற்பக் கலையும், கட்டடக் கலையும் , இசைக்கலையும் மிக்கோங்கியிருந்த காலம் - ஆரியர் வருகைக்கு முற்பட்ட பிறமொழி கலப்பற்ற தூய தமிழ் பெருகி யிருந்த காலம் - உலக நாகரிகங்களுக்குத் தமிழர் நாகரிகம் நாற்றங்கால் - உலகப் பண்பாடுகளுக்குத் தமிழர் பண்பாடு தொட்டிலாக அமைந்தமை - அகராதிகள் - அறிவுத் தேடலுக்குரிய செய்திகள் - இவர்தம் நூல்களின் உயிர்க்கூறுகளாக அடங்கியுள்ளன.

வாழும் மொழி தமிழ்
தமிழ் இளைஞர்கள் தம் முன்னோரின் பெருமையை உணர, எதிர்கால வாழ்விற்கு ஏணிப்படிகளாய் அமைவன இந்நூல்கள். எகிப்திய மொழி, சுமேரிய மொழி, இலத்தீனும், பாலியும் கிரேக்கமும் அரபிக் மொழியும் வாழ்ந்து சிறந்த காலத்தில் தமிழ் மொழியும் வாழ்ந்து சிறந்தது. பழம்பெரும் மொழிகள் பல மாண்டும் சில காப்பக மொழிகளாகவும் அறிஞர்களின் பார்வை மொழியாகவும் இருந்து வரும் இக் காலத்தில் இன்றளவும் இளமை குன்றா வளம் நிறைந்த மொழியாக தமிழ் மொழி வாழ்கிறது என்று நாம் பெருமைகொள்ளலாம்.

ஆனால், இத்தமிழ் மொழியின் நிலை இன்று ஆட்சிமொழியாக அலுவல் மொழியாக, இசைமொழியாக, கல்வி மொழியாக, அறமன்ற மொழியாக , வழிபாட்டு மொழியாக, குடும்ப மொழியாக இல்லாத இரங்கத் தக்க நிலையாக உள்ளது. தாய்மொழியின் சிறப்பைப் புறந்தள்ளி வேற்றுமொழியைத் தூக்கிப் பிடிக்கும் அவல நிலை மிகுந்துள்ளது. முகத்தை இழந்த மாந்தன் உயிர்வாழ முடியாது. எப்படி உயிரற்றவனோ, அவ்வாறே மொழியை இழந்த இனம் இருந்த இடம் தெரியாமல் அழியும் என்பது உலக வரலாறு காட்டும் உண்மை. ஒரு இனத்தை அழிக்க வேண்டுமெனில் மொழியை அழித்தால்தான் இனத்தை அழிக்க முடியும். உலக மக்களெல்லாம் தம் கையெழுத்தைத் தம் தம் தாய்மொழியில் போடுவதைப் பெருமையாகக் கொள்வர். ஆனால் தமிழ் மண்ணின் நிலையோ? எங்கணும் காணாத அவலம் நிறைந்தது. மொழியையும் இனத்தையும் உயர்வாகக் கருதிய இனங்கள் உலக அரங்கில் உயர்ந்து நிற்கும் உன்னதத்தையும் தாழ்வாகக் கருதிய இனங்கள் உலக அரங்கில் தாழ்வுற்று இருப்பதையும் தமிழர்கள் இனியேனும் அறிவார்களா?

தமிழர்களின் கடன்
இளம் தலைமுறைக்கும் மாணவர்களுக்கும் பயன்படத்தக்க இவ்வரிய நூல்களைத் தொகுத்து 23 திரட்டுகளாகக் கொடுத்துள்ளோம். தமிழ் மொழியின் காப்புக்கும், தமிழரின் எழுச்சிக்கும் வித்திடும் இந்நூல்கள். தமிழர் யார், எதிரிகள் யார் எனும் அரிய உண்மைகளைக் கண்டு காட்டும் நூல்கள். இவரின் பேருழைப்பால் எழுதப்பட்ட இந் நூல்கள் பழைய அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் நூல்கள். தமிழர் களுக்குள்ள பலவீனத்தை உணர்வதற்கும் பலத்தை உயிர்ப்பிப்பதற்கும் உரிய நூல்களாகும். இந் நூல்களைத் தேடி எடுத்து இளந்தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம். இவற்றைக் காப்பதும் போற்றுவதும் தமிழர்கள் கடன்.

மாண்டுபோன இசுரேல் மொழியையும் பண்பாட்டையும் மீட் டெடுத்த இசுரேலியர்களின் வரலாறு நமக்குப் பாடமாக அமைந்துள்ளது. உலக மக்களுக்கு நாகரிகம் இன்னதெனக் காட்டியவர்கள் தமிழர்கள். உலகில் முதன்முதலில் உழவுத் தொழிலையும் கடல் வாழ்வையும் வளர்த்த வர்கள் தமிழர்கள். முதன்முதலில் வீடமைப்பும், தெருவமைப்பும் நகரமைப்பும் நாடமைப்பும் கண்டவர்கள் தமிழர்கள். உலகில் முதன்முதலில் மொழியும் கலையும் ஆட்சிப் பிரிவுகளும், சட்டங்களும் பிற கூறுகளும் வகுத்தவர்கள் தமிழர்கள்.
எழுச்சிக்கு வித்திட…
உடம்பு நோகாமல் கை நகத்தின் கண்களில் அழுக்குபடாமல் தமிழகக் கோயில்களைச் சாளரமாகக் கொண்டு வாழும் கூட்டத்தால் தமிழுக்கும் தமிழர்களுக்கும் விளைந்த சீரழிவை இற்றைத் தலைமுறை அறிதல் வேண்டும். மறுமலர்ச்சிக்கும் உரிமைப் போருக்கும் உன்னத எழுச்சிக்கும் அந்தந்த நாடுகளில் இளைஞர்கள் முன்னெடுத்துச் சென்ற வரலாறு நம் கண்முன்னே காட்சியாகத் தெரிகிறது. அயர்லாந்து, செர்மனி, துருக்கி, சப்பானின் அன்றைய நிலையும், இன்றைய நிலையும் - தமிழ் இளைஞர்கள் படித்தால்தான் நம்நாட்டின் எழுச்சிக்கு வித்திட முடியும் என்பதை இந்நூல்களின் வாயிலாக உணர முடிகிறது.

இந் நூல் திரட்டுகள் வெளிவருவதற்கு எனக்குப் பெரிதும் உதவியாக இருந்தவர் சென்னை வாழ் புலவரும், வடசென்னை தமிழ் வளர்ச்சிப் பேரவையின் செயலாளர், நிறுவனருமான புலவர் கோ. தேவராசன், மு.க.,க.இ., ஆவார். இவரின் பேருதவியால் முழுமையாக நூல்களைத் தேடி எடுத்துத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடையாகக் கொடுத்துள்ளோம். அவருக்கு எம் நன்றி. இந்நூல்களைப் பொருள் வாரியாக பிரித்துத் திரட்டுகளாக ஆக்கியுள்ளோம். ஒவ்வொரு திரட்டிற்கும் தக்க தமிழ்ச் சான்றோரின் அறிமுக உரையோடு வெளியிடுகிறோம். இவர்களுக்கு என் நன்றி என்றும். இந் நூலாக்கப் பணிக்கு உதவிய கோ. அரங்கராசன், மேலட்டை ஆக்கத்திற்கு உதவிய பிரேம், கணினி இயக்குநர்கள் சரவணன், குப்புசாமி, கலையரசன், கட்டுநர் தனசேகரன், இந்நூல்கள் பிழையின்றி வெளிவர மெய்ப்புத் திருத்தி உதவிய புலவர் சீனிவாசன், புலவர் ஆறுமுகம், செல்வராசன் ஆகியோருக்கும் மற்றும் அச்சிட்டு உதவிய ‘ப்ராம்ட்’ அச்சகத்தார் மற்றும் ‘வெங்க டேசுவரா’ அச்சகத்தாருக்கும் எம் பதிப்பகம் சார்பில் நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.

பதிப்பகத்தார்



அறிவுரைக் கோவை


முன்னுரை
அறிவுரைக் கோவை என்னும் இந்நூல் மாணவர்க்கு அறிவு பயக்கும் பல கட்டுரை களின் தொகுப்பு. இக்கட்டுரைகளிற் சில நாம் எழுதியவை; சில மொழி பெயர்க்கப்பட்டவை; ஏனையவை கட்டுரை ஆசிரியர்களின் சம்மதம் பெற்றுச் சேர்க்கப்பட்டவை. இந்நூல் 1945 பி.ஏ. பரீட்சைக்குத் தமிழ்த்துணைப் பாடமாக வந்துள்ளது

சென்னை

01. 12. 1950

ந.சி. கந்தையா

1. இலக்கியக் கல்வி
அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்று நால்வகைப் பொருள்களுள் ஒன்றினையேனும் பலவற்றையேனும் நானாவித வருணனைகளோடு சிறப்பித்துக் கூறும் நூல் இலக்கியம் எனப்படும். இலக்கியம் எனினும் காவியம் எனினும் ஒக்கும். இலக்கியம் பெரும்பான்மையும் குறிப்புச் சொற்களும், குறிப்புப் பொருள்களும் மிகுந்து வருவது. பொருளாழமின்றி வெளிப்படையான சொற்களால் ஆக்கப்படுவன சிறந்த இலக்கியமென மதிக்கப்படாவாம். குறிப்புச் சொற்களும் பொருள்களும் விரவிய இலக் கியங்களே தமிழறிஞர்களால் உவந்து கொண்டாடப்படுவன. தமிழிலுள்ள பழைய காவியங்கள் எல்லாம் இவ்விதமாகிய பெருஞ்சிறப்புடையன. புலவனுடைய அறிவு உலக இயற்கையழகிற் படிந்து அதன் வண்ணமாய்த் திரிந்து தெளிவுற்று விளங்கும்போது, அப் புலவன் மனத்திற் சுரந்து பொங்கும் அரிய பெரிய கருத்துக்களை அறிய நாம் அவாவுகின்றோம். அக் கருத்துக் களை அழகாகக்கோத்து இன்னோசை புணர்த்திச் சொல்லும் பாட்டே மக்கள் மனத்திற்கு மகிழ்ச்சி தருவதாகும். இங்ஙனம் இயற்றப்படும் பாட்டுகள் இயற்கை யழகுடன் பொருந்திப் படிப்பவர்களுக்கு மிக்க சுவை விளைக் கும் என்பது நன்கறிந்தது.

தன் மனத்துதித்த உயரிய கருத்துக்களையும் தூய அறிவையும் சொற்கள் மூலமாக அழகுற வெளிப்படுத்திச் செய்யுள் செய்யும் நல்லிசைப் புலவனுக்கும் உலக வியற்கையினையும் உயரிய கருத்துக்களையும் பலவகை வண்ணங்களால் வரைந்து காட்டும் ஓவியக்கலை வல்லானுக்கும், மனத்திற்கொண்ட கருத்துக்களைக் கல் சுண்ணம் முதலிய கொண்டு உருப்படுத்திக் காட்டும் சிற்பம் வல்லோனுக்கும் ஒற்றுமை மிக உண்டென்று அறிதல் வேண்டும். ஓவியம் வல்லான் வரைகின்ற சித்திரமும் சிற்பி இயற்றும் உருவமும் கட்புலனுடையார்க்கே பயன்றருவன. புலவன் இசைக்கின்ற பாட்டோ கண் முதலாகிய புலன்களினகத்தே விளங்கும் உள்ளத்திலே தோன்றச் சுவை பயப்பதாகும் என்றறிக. புலவனுடைய பாட்டு அகக்கண்ணுக்கு விடயமாவது. ஓவியக்காரன் பல நாட்களாக வருந்திச் செய்து காட்டும் ஒரு கருத்தை, ஒரு புலவன், எளிதிற் சில சொற்களால் திறம்படச் சொல்லிக் கேட்போர் மனத்திற் பெருவியப்பினை விளைப்பான். அதனால் ஓவியக்காரன் வண்ணங் கலந்து வரைந்துகாட்டும் படம்போல, புலவனும் சொற்களைக் கொண்டு செய்யுஞ் செய்யுளும் ஒரு படமாகுமென் பது கருத்து. சித்திரப்படத்தையும் கைபுனைபாவையையும் புறக்கண்ணாற் கண்டு அறிந்து மகிழ்கின்றோம்; புலவனுடைய பாட்டாகிய படத்தை அகக்கண்ணாற்கண்டு களிக்கின்றோம். இவ்வாறு மனக் கண்ணாற் கண்டறிந்து இன்புறுதலே செய்யுள் படித்தலின் பயனெனக் கொள்ளல் வேண்டும். அவ்வாறே மாணாக்கரும் செய்யுளிலமைந்துள்ள படத்தை அகக்கண்ணாற் கண்டு அறிந்து இன்புறச் செய்தலே செய்யுள் படிப்பித் தலின் நோக்கமும் முறையுமென அறிதல் வேண்டும்.

மேலும், இலக்கியம் படிப்பிக்கும் ஆசிரியர் தம்மை ஒரு நூதன சாலைப் பாதுகாவலனாக வைத்துக் தம் மாணாக்கரை நூதனசாலை பார்க்க வந்தவராகக் கொண்டு அச்சாலையின் கதவைத் திறந்து அவரை உள்ளழைத்துச் சென்று அங்கிருக்கும் நூதனங்களைத் தேடிப் பார்த்து அறியும்படிவிட்டு, இடையிடையே “இன்னது இன்னது பார்த்தீரோ? இது என்னவென்று எண்ணுகின்றீர்? இங்கே இருக்கும் இப்பொருள் உமக்கு ஆர்வம் விளைவிக்கக்கூடும்’ என்றிவ்வாறு வழிகாட்டி நடத்தி அறியச் செய்தல் தக்க முறையாகுமென்ப. புலவன் சொல்லால் இயற்றிய படத்தை மாணாக்கனும் தன் மனோபாவனையால் ஒரு படமாகத் தன் அகக் கண்ணாற்கண்டு இன்புறுதல் வேண்டும்.

உதாரணமாக,

“தண்டலை மயில்க ளாடத் தாமரை விளக்கந் தாங்கக் (கத்
கொண்டல்கண் முழவி னேங்கக் குவளைகள் விழித்து நோக்
தெண்டிரை யெழினி காட்டத் தேம்பிழி மகர யாழின்
வண்டுக ளினிது பாட மருதம்வீற் றிருக்கு மாதோ”

என்பது புலவன் சொல்லால் தீட்டிய ஒரு சித்திரம். இதனை அன்னதாக அகக்கண்ணாற்கண்டு இன்புறுதலே இதனைப் படித்தலின் பயனாகற் பாலது. இதனை வண்ணமும் எழுது கோலுங்கொண்டு சித்திர வடிவாக வரைந்து காட்டுதலும், இதிற் குறிப்புப் பொருளாய் உருவகிக்கப்படும் ஓர் அரசி கொலு வீற்றிருக்குங் காட்சியைப் படம் வரைந்து காட்டுதலும் செய்யுட் கருத்தை வெளிப்படையாகப் புலப்படுத்துவதென்பதறிக.

பெரும் புலவனாக்கிய செய்யுட்களைப் படித்து அவற்றிலுள்ளுறை யாகிய படத்தை அகக்கண்ணாற்கண்டு இன்புறுதல் மாத்திரையோடமை யாது, அவ்விதமான செய்யுட்களைத் தாமும் நவமாய் இயற்ற விரும்புதலும், அவ்வாறு இயற்றுதலும் செய்யுள் படித்தலின் பயனாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும். நவமாகச் செய்யுளியற்றல் தமக்கு முற்றமுடியாத செயல் என்னுங் கோழை எண்ணம் மாணாக்கர் மனதில் உதியாவண்ணஞ் செய்த லும் அவர் தம்மை அச்செயலில் ஊக்கப்படுத்துதலும் ஆசிரியர் கடனாகும். மாணாக்கரும் மற்றைய பாடங்களை செய்கை முறையில் பூமி சாத்திரப் படம் கீறியும், கட்டுரைகள் வரைந்தும், உருவங்கள் சித்திரித்தும், கதைகள் நடித்தும் பயின்று தேர்ச்சிபெறுவது போலப் புதிதாகப் பாட்டுக ளிசைத்துப் பயின்று வருதலும் ஏற்புடைத்தென்க.1

2. சீவப்பிராணிகளின் நிறமும் அதன் பயனும்
பண்டைக்காலந் தொட்டு ஆடுதலிற் பெயர் பெற்ற ஆண்மயில் மட்டும் அழகிய தோகை கொண்டிருப்பதேன்? நல்லரவந் தனது படத்தை விரிக்க அதனிடையில் அரக்கன் கண்போலிரண்டு பயங்கரமான இரேகை தோன்றுவதேன்? பச்சோந்தியோ பன்முறையும் தன்னிறத்தையும் மாற்றி யொளிப்பதேன்? சிலந்திப் பூச்சிகளுட் சில எறும்பைப்போல் வேடம் பூண்டு பார்ப்போரை ஏமாற்றுவதேன்? இன்ன வினாக்கட்கு ஒருவாறு விடை பகர்வான் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது இக்கட்டுரை. சீவப்பிராணிகளிற் சில ஒரு நிறங்கொண்டும் வேறு சில பல நிறங்கலந்து மாயமேனி யுடையன வாம். அங்ஙனம் பூண்ட நிறத்தால் அவற்றிற்கு எத்துணைப் பயனுண்டாம் என்னும் பொருளைப்பற்றி ஆராய்தல் தகுதியுடைத்து.

உயிர்நூல் வல்லார் சீவப்பிராணிகளின் நிறத்தை அதன் பயனுக்குத் தக்கவாறு பிரிவு செய்திருக்கின்றனர். அப் பிரிவுகளில் மேம்பட்டன ஆறேயாம். அவையாவன: பயன்படா நிறம், தற்காப்பு நிறம், வசீகர நிறம், எச்சரிக்கை நிறம், போலி நிறம், சம்போக நிறம் எனப்படும்.

காகங் கறுத்திருப்பதால், அதற்கு யாதேனும் பயனுண்டா வென்ற கேள்விக்குப், பயனின்று என உத்தரமளித்தலே தகுதியாம். இத்தகை நிறத்துக்குப் பயன்படா நிறமென்று அறிஞர் பெயரிட்டிருக்கின்றனர்.

தாங்கொண்ட நிறத்தால் தம்மைத் தம் எதிரியிடமிருந்து காப்பாற்றிக் கொண்டு இடையூறின்றிக் காலங்கழிப்பன சில பிராணிகள். இங்ஙனம் பயன்படும் நிறத்திற்குத் தற்காப்பு நிறமென்று பெயர் கொடுத்திருக்கின்றனர். மரங்களிற் பசுமை வாய்ந்த இலைகளிடையே இலைக்குந் தனக்கும் புலப் படா வண்ணம் பச்சைப் பாம்பு வாழ்வதை யாவருமறிவர். அதனை இலகு வில் இலைகளின் மத்தியினின்று வித்தியாசப் படுத்திக் காண்பது மிகவரி தாகும். கூர்மையான கண்ணுள்ளவர்களே அது மரக் கொம்புகளின்மேல் நேராய் இழைந்தோடுவதைக் கண்டு ஆச்சரியப்பட்டிருப்பார்கள். அது அவ்விதம் தன்னையுங் காப்பாற்றிக்கொண்டு மரங்களின்மேல் வந்தமரும் சிறு பறவைகளையும் உணவாகக் கொன்று விழுங்குவதற்குப் பயன்படுதல் அதன் பசுமை நிறமேயாம்.

இவ்வண்ணமே, வேறொரு பாம்பு பாலைவனங்களிலும் மணற் சாரலான விடங்களிலும் வசிக்கின்றது. இதை நம்மவர் இரட்டைத் தலைப் பாம்பென்றழைப்பர். மற்றப் பாம்புகளைப் போல் இதற்கு ஒரு தலைதா னுண்டு; ஆனால், அதன் வால் கூர்மையாயிராது சற்றுக் கூழையாயிருக்கும். இப்படி யுருண்டிருக்கும் வாலின்மேல் இரண்டு கறுத்த புள்ளிகளுண்டு. இப்புள்ளிகளைக் கண்ணென்று மயங்கி வாலையுந் தலை யென்பார்களோ? இம்மணற் பாம்பு தன்னைச் சுற்றிலுமுள்ள மணலின் நிறத்தையே கொண் டது; மணலின்மேல் புரளுங்கால், மணலுக்கு மிதற்கும் பேதங்காண்பது மிகக் கடினமே. இங்ஙனமே தம்மைச் சுற்றியிருக்கும் பொருள்களின் நிறத்தை மேற்கொண்டு வாழ்வன, தோட்டங்களிற் செடிகளின் மேலகப் படுஞ் சில சிலந்திப் பூச்சிகளாம். சில சிறு கொம்புகள் போலும், சில விதைகள் போலும், சில பூவரும்புகள் போலும் வேடம் பூண்டு பார்ப்போரையும் தம் மெதிரிகளையும் ஏமாற்றுவன. வண்ணாத்திப் பூச்சியென்னும் அழகிய பூச்சி களின் கூட்டுப்புழுக்களும் இன்னணமே மரக் கொம்புகள்போல் வேடந் தரித்து மரத்தினிலைகளைச் சிறிது சிறிதாய்த் தின்று அழிக்கின்றன. இவற்றைக் கண்டு பிடித்து ஓட்டிச் செடிகளைப் பாதுகாக்க யாம் எத்தனிக்கும் போது அவற்றுட் சில கை கால்களைச் சுருக்கிக்கொண்டு எதிர்த்து நின்று நம்மை பயமுறுத்துவது நமக்குப் புன்னகை யுண்டாக்கும்.

கோயமுத்தூர் பழனி நீலகிரி முதலிய இடங்களில் இலைப்பூச்சி யென்றொரு உயிரைக் காணலாம். அதற்கும் அது தின்னு மிலைக்கும் எவ்வித மாறுபாடுங் காண்பதரிது. நமது கண்களுக்கெதிரிலேயே இலையைத் தின்று கொண்டிருக்க, அதை நாம் காண்பது இயலாததாகும். நிறம் மட்டும் இலையைப் போன்றதுமின்றி, அதன் அங்கவமைப்பும் பெரிது மொத் திருக்கும்; ஆகவே, அது இலையோ இலைப் பூச்சியோ என்று சந்தேகப்படு வது சாதாரணமாகும். இதைப்போலவே செடிகளில் வசிப்பது இன்னுமொரு பூச்சி. இதைக் கும்பிடு பூச்சியென்பார்கள். அதற்கு ஆங்கிலத்தில் ‘செபப் பூச்சி’ என்று மறு பெயருமுண்டு. இப்பெயர் கொள்ளவேண்டிய காரண மென்ன? நாம் செபஞ்செய்யும் இரண்டு கைகளையுஞ் சேர்த்துக் கூப்புவது போல், இதுவு முட்காருங்கால் தன் முன்னிரண்டு கால்களையுஞ் சேர்த்து உயரத் தூக்கி உட்காரும். இது இலையுருவங் கொள்ளாது கொம்புகளைப் போல் நீண்டு மெலிந்திருக்கும்.

முதுகெலும்பில்லாச் சில பிராணிகள் கடலின் மேற்பக்கத்துச் சீவிக் கின்றன. அவற்றைப் பெருமீன்களும் கடல் வாசிகளும் ஆவலாயுண்ணு மாதலின், எதிரியிடமிருந்து தப்பியோடிப் பிழைக்கும் பொருட்டு இவற்றுட் சில, கண்ணாடிபோற்றெளிவான தேக முடையன. தண்ணீருக்குமேல் நின்று நோக்கின் இவை கடல்நீர் நிறங்கொண்டிருக்கும், கடலின் கீழிருந்து பார்க்க, ஆகாயத்தின் நீலவர்ணங் கொண்டதாகப் புலப்படும். ஆகவே எவ்வண்ணம் நோக்கிலும் இவற்றின் சுயவுருவந் தோன்றாது. இத்தகைய உதாரணமும் இவ் வகுப்பிற் சேர்க்கப்படுதல் வேண்டும். இன்னுமொரு உதாரணம்: கணவாய் மீன் என்று சொல்லப்படும் ஒரு வினோத உயிர் கடலில் வாழ்கின்றது. அதன் தலையைச் சுற்றிப் பத்துக் கைகளும், தலையின்மீது விசாலமான இரண்டு கண்களுமுண்டு. பச்சோந்தியைப்போற் கணவாய் மீனும் தன்னிறத்தை அடிக்கடி மாற்றும். புட்ப ஒளிகள்போல இதன்நிறம் கண்களைப் பறிக்குமளவு இடைவிடாது மாறும். இந்த வேடிக்கையைக் கண்ணுற்ற இதனெதிரிகள், ‘இஃதென்ன? ஓர் இராக்கதன்போலும்; கிட்டநெருங்கினால் விழுங்கிவிடுமோ’ என்று நினைத்துப் பயந்து பல திக்குகளிலு மோடும்; ஆனால் இது வெறும் மாயவித்தை என்று பழக்கத்தால் அறிந்த சில மீன்கள் கணவாயை விழுங்கப் பின்றொடர்ந்தோடும்; அக் காலத்து அது வேறு ஒரு உபாயத்தால் மீனை வென்று ஓடி ஒளிக்கும். எதிரியைத் தன்னெதிரிற் கண்டதும், தன்னிடத் துள்ள மை நிறைந்த ஒரு பையைத் திறக்கவே, அந்தோ! கறுப்பு மை கடல் நீரிற் கலக்க அதனைச் சுற்றிலு மிருளடர்ந்து போம். அவ்விருளில், துரத்தும் மீன் வழிதடுமாறித் திகைத்து நிற்க, கணவாய் மீன் கண்ணுக் கெட்டாத தூரம் நீந்தி ஓடி மறைந்துபோம். என்ன வாச்சரியம்!

கணவாய் போலவே பச்சோந்தியும் பன்முறையுந் தன்னிறத்தை மாற்றுகின்றது. பல்லி இனத்துள் வெகு அதிசயமான இப்பிராணி மிகுதியும் ஆப்பிரிக்காவிலுண்டு; தென்னிந்தியாவிலும் இரண்டொரு விதம் வாழ்கின்றது. அடிக்கடி தன் நிறத்தை மாற்றுவதால் அது கண்ணுக்கு எளிதாகப் புலப்படுவதில்லை. சிற்சில சமயங்களில் மிக மெலிந்து தானிருக்குங் கொம்பொடு கொம்பாய் மறைந்து போம். வேறு சில சமயத்துக் காற்றை நிறைய விழுத்துச் சுய உருவிலும் நான்கு மடங்கு பருத்துக் காட்டும். நாக்கு மிக நீண்டது; நுனியில் பருத்துள்ளது; ஏழு அல்லது எட்டு அங்குலத்துக்கப்பாலுள்ள பூச்சியை ஒரு விநாடி நேரத்துட் கவரக்கூடியது. இவற்றினும் வியக்கக்கூடியது பச்சோந்தியின் கண்ணே; ஒரு கண் நேரில் பார்க்க மற்றொரு கண் பின்னாற் பார்க்கும் அமைப்புடையது.

இனிச் சில சீவப் பிராணிகள் தமது நிறத்தையே ஒரு உபாயமாகக் கொண்டு, அவ் வுபாயத்தாற் பிற உயிர்களை வசீகரித்து அவை கிட்ட நெருங்கவே அவற்றைத் தம்மிரையாக்கிக் கொள்கின்றன. ஆசியாக் கண்டத்துச் சில பாலைவனங்களில் மணல் நிறங்கொண்ட ஒரு பல்லி உண்டு. அதன் வாயினிரு மூலைகளிலும் இருக்கும் மிகச்சிவந்த இரண்டு இரேகைகள் தூரப் பார்வைக்கு அழகிய மலர்கள்போற் றோன்றும். பூவிலுள்ள தேனைக் குடிக்க அலைந்து திரியும் சில பூச்சிகள் அப்போலி மலர்களைக் கண்டு மயங்கி நெருங்கவே வஞ்சனையிற்றேர்ந்த மணற் பல்லி, பூச்சிகளைப் பிடித்து வெகு களிப்புடன் தின்னும். தூண்டிற்காரமீன் என்று பெயர் பெற்ற ஒரு மீனும் இதேமாதிரிச் சூது செய்கின்றது. இதன் வாயைச் சுற்றிலும் ஓயாது அசைந்தாடும் சிம்புகளுண்டு. அவற்றைச் சிறு புழுக்களென்று நம்பி வேறு சிறு மீன்கள் தின்பதற்காக அருகிற் போனவுடன் அவைதாமே இரையாகிவிடும். இத்தகைய நிறத்துக்கே வசீகரமென்று பெயரிட்டோம்.

சில உயிர்கள் தாங்கொண்ட நிறத்தால் பிறரைப் பயமுறுத்துகின்றன; ‘எனக் கருகில் வரேல், வரினபாயம்’ என்று தத்தமது நிறத்தால் எச்சரிகை செய்கின்றன. விடப் பாம்புகட்கெல்லாம் அரசனாகிய நல்லரவத்துக்கு, இந் நல்ல குணம்பற்றி யன்றே அப்பெயர் வந்தது. ஒருவனைக் கண்டதும் சீறிக் கொண்டு படத்தை விரித்துக் கொண்டு ஓடி வருதல் அது விடத்தாற் றீண்டி உயிரை மாய்ப்பதற்கே அங்ஙனஞ் செய்கின்றதென்று கொள்வது சரியன்று. ஏனெனில், அது நமக்குண்டாகக் கூடிய அபாயத்தைப் பற்றி அதனால் எச்சரிக்கை செய்கின்றதே யொழிய விடத்தாற் றீண்டிக் கொல்வதற்கன்று. நஞ்சோ அடிக்கடி அபரிமிதமாயுண்டாவதில்லை; சிறிது சிறிதாகவும் மிகச் சாவகாசத்துடனும் உண்டாகும். அவ்வளவு அருமையாக வுண்டாகும் விடத்தாற் கண்டவற்றை யெல்லாம் தீண்டி விடத்தை வீணாக்குவதில் நல்ல பாம்புக்குச் சிறிதும் பிரியம் இராது. ஆகவே, அதை எவ்வளவுக் கெவ்வளவு சுருக்கமாகச் செலவிடுகின்றதோ அவ்வளவுக் கவ்வளவு பாம்பிற்குப் பயனுண்டாம். இந்த நற்குணம் பற்றியே, நமக்குத் தகுந்த எச்சரிக்கை செய்து, நாம் அப்பால் விலகும்படி கட்டளை செய்து தன் விடத்தைக் காப்பாற்றிக் கொள்ளுகின்றது. இவ் வண்ணம் எச்சரிக்கையிட முக்கிய காரண மாயிருப்பது இதன் படமே. இதை விரித்தாட, இதன் மேலுள்ள கண்கள் போன்ற இரண்டு பயங்கரமான இரேகைகள் பார்ப்போரைப் பயமுறுத்தி அப்புறம் ஓடச் செய்கின்றன.

இங்ஙனமே, தம்மிடத்திருக்குமொரு பெருங்கெட்ட குணத்தைப் பிறரறிந்து விலகிப்போம் பொருட்டே நஞ்சு நிறைந்த கடற் பாம்புகளும் கண்களைக் கவரும் பலவித வர்ணம் தீட்டப் பட்டுள்ளன. கடற்பாம்புகளி லொன்று கடித்தால் உடனே மரணமுண்டாகும். அமெரிக்காவின் வெப்பப் பிரதேசங்களில் பவளப் பாம்பு என்ற ஓரரவமுண்டு; அது கொடிய விடங் கொண்டது; மிகக் கறுத்துஞ் சிவந்துமுள்ள மேனியுடையது. இது இத்துணைப் பளபளப்பான நிறங்கொண்டது பிறரைப் பயமுறுத்துதற்கே. இத்துணைய வெறுப்புள்ள குணங்கள் பற்றியே சில வண்ணாத்திப் பூச்சி பட்டுப் பூச்சி இவற்றின் புழுக்கூடுகள் தங்க மயமான மஞ்சள் நிறமுடையன. இவற்றை யுண்டால் உடனே மரண முண்டாவது திண்ணமாதலால், பூச்சிகளைத் தின்று காலங் கழிக்கும் பறவைகள் இத்துர்க்குணம்பற்றி அப்புழுக் கூடுகளைத் தீண்டவும் மாட்டாவாம்.

இராக் காலங்களில் நமது வீடுகளில் ஓடித்திரியும் ஒரு சிறு வண்டை யாவரும் பார்த்திருத்தல் கூடும். அதன்மேல் இரட்டை வரிசையாகக் கறுப்புப் புள்ளிகள் தோன்றும். வெகு எளிதாய்ப் புலப்படும் இவ்வாறு நிறங் கொண்டதற்குக் காரணம் தன்னிடத் துள்ள ஒரு துர்க்குணத்தை வெளிப் படுத்தும் பொருட் டேயாம். அதாவது, தற்செயலாய் அதை யாரேனும் தொட்டால், அதன்பின் புறத்தினின்றும் ‘வெடீர்’ என்ற சத்தத்துடன் ஒரு விதத் திராவகம் வெளிவரும்; அது நமது கையைச் சுடும்; சிறு பூச்சிகளின் மேல் பட்டால் அவை உடன் உயிர் துறக்கும். இங்ஙனம் சத்தம் பண்ணுவது காரணமாக இதற்குப் பீரங்கி வண்டென்று பெயராம்.

இன்னும் சில உயிர்கள் மற்றவற்றைப் போல் வேடந்தரிப்பன. சிலந்திப் பூச்சிகளிற் சில எறும்புபோலும் தேனீக்கள் போலும் வேடம் பூண்டு அவற்றோடு வேறுபாடின்றிக் கலந்து அவற்றிற் சிலவற்றைத் தம் நூலாற் சுற்றித் தமக்கிரையாக்கிக் கொள்ளும். இவ்விதம் மித்திர பேதஞ் செய்யும் சிலந்திப் பூச்சியின் கபடத்தை எறும்பாவது தேனீயாவது சிறிதும் அறிந்திலது. இது போலவே ஒருவித ஈயும் தேனீயைப் போல் வேடந் தரித்துத் தன்னுடைய எதிரியிடம் அகப்படாது பிழைக்கின்றது. கொடுக்குக் கொண்டதும், மஞ்சளுங் கறுப்புங் கலந்த நிறமுள்ளதும், எச்சரிக்கை நிறந் தீட்டப்பட்டதுமான ஒரு குளவியுளது. அதைப் போல், ஓர் ஈயும் வேடம் பூண்டு, கழுதை தன்மேல் புலித்தோலைப் போர்த்துக் கொண்டு தனது எதிரிகளை ஏமாற்றினதுபோல் பிறர்க் கிரையாகாது காலங் கழிக்கின்றது.

கடைசியாக உயிர்களின் நிறம், ஆண் பெண்ணைக் கவருவதிற் பயன்படுகின்றது. சிலந்திப் பூச்சிகள் தம் வீரச் செய்கைகளாலும், சிலம் பாட்டங்களினாலும் மணப் பெண்ணின் கையைப் பிடிக்கும். குயில் போன்ற சில பறவைகள் தமதினிய குரலாற் கானங்கள் பாடித் தம் மனையாட்டியைக் களிப்பிக்கும். இவ்வண்ணமே தமது அழகிய மேனியைக் கண்டு பெண் மயில்கள் ஆசைகொள்ளும் பொருட்டுத் தம் செவ்விய தோகையை விரித் தாடுமாண் மயில். எதனுடைய தோகை வெகு அழகாய் இருக்கின்றதோ அதனையே கைப்பற்றும் பெண்மயிலும் இது காரணம் பற்றியே, சாதாரண மாகப் பறவைகளின் சேவல்கள் பேட்டுப் பறவைகளை விட வனப்பு வாய்ந்த தோகை கொண்டிருக்கின்றன.
பல உயிர்கட்கும் பலவாறு தாங்கொண்ட நிறமானது பயன்படுகின்ற தென்பது மேற்போந்த உதாரணங்களாற் றெள்ளிற் புலப்படும். வேறு உதாரணங்கள் அநேகமுள.

3. சாசனம்
சாசனம் என்றால் ஓர் அரசனால் கொடுக்கப்பட்டதோர் அறிக்கை அல்லது உத்தரவு. இந்த உத்தரவுகள் இப்போது பெரும்பாலும் கோவில் களின் மதில்களிலும், கர்ப்பக்கிரங்களின் வெளிப் பக்கக் கற்களிலும் எழுதப்பட்டிருத்தலைக் காணலாம். இவைகளுக்குச் சிலா சாசனம் என்று பெயர். இதல்லாமல் செப்பேடுகளில் வரையப் பட்டிருக்கும் சாசனங்களு முண்டு. இவைகளுக்கு செப்பு அல்லது தாமிரசாசனம் என்று பெயர். இவ் விரண்டு சாசனங்களுமே முக்கியமானவை. பழைய நாணயங்களின்மீது இருக்கும் எழுத்துக்களையும் சிலர் சிலா சாசனமாக அங்கீகரிப்பார்கள்.

நமது நாட்டின் பழையகாலத்து அரசர்கள் பெரும்பாலும் கிரகண காலங்களிலும் மற்றும் சிறப்புக் காலங்களிலும் பிராமணர் வித்துவான்கள் முதலானவர்களுக்கும் கோயிலுக்கும் பூமி, நகை, நாணயம், சில சுதந்தரம் முதலியவற்றை வழங்கி வந்தார்கள். அவ்வாறு வழங்குங் காலங்களில் தானம் வாங்கினவர்களுக்கு ஓர் ஆதாரம் வேண்டும். அதற்காகச் சிலையில் எழுதப்பட்ட உத்தரவு, செப்புத் தகட்டில் எழுதப்பட்ட உத்தரவு ஆகிய இவைகளைக் கொடுத்து வந்தனர். இவைகளுக்குத்தான் சாசனங்கள் என்று பெயர்.

ஆலயங்களில் சிறப்பாகச் சிலா சாசனங்கள் இருப்பதே னென்றால், கோயிலுக்குத்தான் சிறப்பாகப் பழைய காலத்து அரசர்கள் தருமங்கள் செய்திருக்கிறார்கள். அல்லாமலும் கோயிலில் ஒருவித உத்தரவை வரைந்தால் மற்றக் காலங்களில் எவனாவது ஒரு சத்துருவாகிய அரசன் அந்த நாட்டைக் கைப்பற்றியபோதிலும் கோயிலிலிருக்கும் உத்தரவை அழிக்கமாட்டான். இது தாம் செய்யும் தருமம் எப்போதும் நிலைநிற்கு மென்று அவர்கள் கொண்ட கருத்தாகவும் இருக்கலாம். அவர்கள் கொண்ட கருத்துப்படியே நமது ஆலயங்கள் அரசர் கையில் அதிக அவத்தையுறாது இருந்ததோடு நமக்கு அக் காலத்திய சாசனங்களைப் படிக்கும் பாக்கியத்தையும் ஒருவாறு அளிக்கின்றன.

பழைய சாசனங்களை நாம் படிப்பதனால் சரித்திரங்களுக்கு வேண்டிய பலவித ஆதாரங்கள் ஏற்படும். அக் காலத்தில் அரசாண்ட அரசர்கள், அவர்கள் காலம், அவர்கள் பரம்பரை, அவர்கள் எவ்விதமாக ஆண்டு வந்தார்கள், குடிகளைப் பரிபாலித்தனர், எவர்களிடமிருந்து எவ் விதமாய்க் கடமைகளையும் கப்பங்களையும் வாங்கி வந்தார்கள், அவர்கள் அணிந்த நகைகள் யாவை, உடுத்த உடைகள் யாவை, கல்விப் பயிற்சியில் எவ்விதத் தேர்ச்சியடைந்திருந்தார்கள், யாரவர்களுடைய பந்துக்கள், யாரவர்களுடைய சத்துருக்கள் முதலியனவும் பிறவுமாகிய சரித்திர அறிவை நாம் பெறலாம். இவ்வறிவு மனோராச்சியமான ஊகங்களல்ல; ஆதாரம் முற்றிலும் பொருந்திய முடிவுகள். ஆகையால் சாசனங்கள் நமது நாட்டுச் சரித்திரத்தை நிலைநிறுத்த முக்கிய ஆதாரங்களாகும். இவைகளில் நாள் நட்சத்திரம் முதலியவைகள் சரியாய்க் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அவை களைக் கணக்கிட்டுப் பார்த்தால் வினாடிமுதல் சரியாயிருக்கும்.

தல புராணங்கள் பெரும்பாலும் அற்ப விடயங்களை வெகுவாய் வருணித்துக் கூறுகின்றமையின் அவை சரித்திர சம்பந்தமான விடயங் களுக்கு ஆதாரமாகும் தகுதிப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கவில்லை. சாசனங் களோ அப்படியல்ல அவை உள்ளதை உள்ளபடி உரைக்கும் உண்மையான ஆதாரங்களாதலால் சரித்திர ஆராய்ச்சியாளர் சாசனங்களை முதன்மையாக அங்கீகரிக்கின்றார்கள்.

நமது நாட்டிலேற்பட்ட கணக்குகளை நாம் பார்த்தால் இக்காலத்தில் பின்னங்கள் என்று பெயர் வழங்கும் கணக்கு இவ்வளவுதானா, நமது முன்னோர் கண்ட கணக்கின் ஒரு தூசுதானே என்று ஏற்படும். இதை ஒரு சாசனத்திலிருந்து எடுத்துக் காட்டுவோம்.

“இந் நாட்டுச் செம்புறை கண்டத்து சிறு செம்புறை அளந்தபடி நிலம் ஆறரையே மும்மாவரை காணி அரைக்காணி முந்திரிகையிலும் ஊரிருக்கையும் கொட்டகாரமும் மாதேவரிருந்திடலுங், கண்ணன்வாய் நின்றும் இவ்வூர் நிலத்தாறே குறங்கறுத்துப் புறவூர்க்கு நீர்பாயும் வாய்க் காலும் வெள்ளான் சுடுகாடும் கண்மான சேரியும் பறைச்சேரியும் பறைச் சுடுகாடும் ஆக இறையில் நீங்குநிலம் ஏழு மாகாணிக்கீழ் எழு மடுவரைக் காணி, முந்திரிகைக்கீழ் நான்குமா நீக்கி நிலம் ஆறேஅறு மாகாணி முந்திரிகைக்கீழ் முக்காலே, ஒருமாவினால் இறைகட்டின காணிக்கடன் ராசகேசரியோடொக்கும், ஆடவல்லான் என்னும் மரக்காலால் அளக்கக் கடவநெல்லு அறநூற் றொருபத் திருகலனே பதக்கு”

இந்தச் சாசனத்தால் சிறு செம்புறை என்ற ஊரில் இவ்வளவு நிலம் மொத்தமென்றும் அதில் வரியில்லாத நிலம் இவ்வளவுபோக வரியுள்ள நிலம் இவ்வளவென்றும் அந்த நிலத்திற்கு வரியாக உள்ள தானியம் இவ்வளவென்றும் சரியாகத் தெரிகின்றது.

சாசனங்கள் நமது நாட்டிற் பெரும்பாலும் தமிழ் கிரந்தம் தெலுங்கு மலையாளம் தேவநாகரம் முதலிய எழுத்துகளில் எழுதப்பட்டிருக்கின்றன. நாம் இப்பொழுது எப்படி எழுதுகிறோமோ அப்படியேதான் நமது முன்னோரும் எழுதியிருக்கிறார்கள். ஆனால் சாசனங்களின் பழைய எழுத்துக்கள் நாளடைவில் சிறிது சிறிது மாறுகின்றன என்று சாசன பரிசோதகர்கள் அறிவிக்கின்றார்கள். தமிழ் எழுத்துக்களின் பழைய வடிவம் வட்டவடிவினது. ஆகவே அவை வட்டெழுத்துக்கள் எனப் பெயர் பெற்றன. வட்டெழுத்துக்களே, வடிவில் மாற்றமடைந்து இன்றைய தமிழ் எழுத்துக் களின் வடிவை அடைந்திருக்கின்றன.

4. தமிழ்ச் சங்கம்
வடக்கே திருவேங்கடமலையும் தெற்கே கன்னியாகுமரியும் கிழக்கும் மேற்கும் கடலுமாகிய எல்லைக்கு உட்பட்ட நிலம் தமிழ்நாடு எனப்படும். தமிழ் நாடு சேரசோழ பாண்டியர் என்னும் மூவேந்தர்களாற் புரக்கப்பட்டு வந்தது. ஒரு காலத்தில் சேரநாட்டில் தூய தமிழ் வழங்கிற் றாயினும், இன்று, அங்கு தமிழின் உறழ்ச்சி பிறழ்ச்சிகளால் தோன்றிய மலையாள மொழி வழங்குகின்றது.

மூவேந்தரும் தமிழைத் தங்கண் எனப் போற்றி வளர்த்தனர்; தமிழ்ப் புலவரைச் சன்மானித்தனர்; தமிழ் எங்கும் பரிமளித்தது. மக்களிடையே தமிழ் கற்பதிற் குன்றாத ஆர்வங் கிளர்ந்தது.
மூவேந்தர் நாடுகளிலும் தமிழ் செழித்து வளர்ந்த போதும் பாண்டியர் இராசதானியாகிய மதுரை நகரே தமிழ்க் கல்விக்கு நடு இடமாக விளங்கிற்று. பாண்டிய மன்னர் தமிழை வளர்ப்பதில் ஏனையரிலும் மிக்க கருத்துக் கொண்டிருந்தனர். பாண்டிய மன்னருளொருவன் தனது தலைநகரில் புலவர் அவை ஒன்று கூட்டி நிறுவினான். தமிழ் நாட்டில் ஆங்காங்கு வதிந்த செந்நாப் புலவர்கள் அவ்வவையின் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட னர். பாண்டியர் நிறுவிய கல்விக் கழகம் அரசாங்கத்தோடு இணைக்கப்பட் டிருந்தது. ஆகவே, அக்கழகம் பாண்டியர் ஆட்சியில் நீண்டகாலம் நடை பெறுவதாயிற்று. அது இற்றைஞான்று அரசாட்சியினர் நிறுவியுள்ள கல்விப் பகுதி போன்றது ஒன்றேயாகும்.

நாட்டுக் குழப்பம், போர், கடல் கோள் போன்ற காரணங்களால் அக் கழகம் இடையிடையே ஒழிவுற்றது. இச்சங்கம் இடையே இருமுறை ஒழிவுற்றதாக நூல்கள் கூறுகின்றன. ஒவ்வொரு ஒழிவுக்கு முன்னும் பின்னும் தொடங்கி நடைபெற்ற தமிழ்க் கழகங்கள் முறையே முதல் இடை கடைச் சங்கங்கள் என்னும் பெயர் பெற்றன.

தமிழ்க் கழகம் இடைஇடையே நடவா தொழிந்தமைக்குக் காரணம் கடல்கோள் என்று சொல்லப்படுகின்றது, பழைய உரைகள் கூறுகின்றபடி, கன்னியாகுமரியின் தொடர்பாகத் தென் கிழக்கே பெரிய நிலப்பரப்பிருந்தது. அங்கு தமிழ் பேசப்பட்டது. காலத்துக்குக் காலம் தோன்றிய கடற் பெருக்கு களால் அந்நிலப் பரப்பு நீருள் மறைந்து போயிற்று.

இறையனார் அகப்பொருள் அல்லது இறையனார் களவியல் என்னும் ஒரு பழந் தமிழ் நூலுள்ளது. இதற்கு உரை நக்கீரனாராற் செய்யப் பட்டுள்ளது. அவ்வுரை, ஏட்டில் எழுதப்படாது நீண்டகாலம் செவி வழக்கில் வந்திருக்கின்றது. அது, கி.பி. ஆறாம் அல்லது ஏழாம் நூற்றாண்டில் நீலகண்டனார் என்னும் ஒரு ஆசிரியரால் ஏட்டில் எழுதி வைக்கப்பட்டது. அந் நூலில் முச்சங்க வரலாறு முதன் முதலில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அவ் வுரையின்படி, அகத்தியர் என்னும் தமிழ் முனிவர் ஒருவர் தமிழ்ச் சங்கத்துத் தலைவராக வீற்றிருந்தார். அகத்தியர் என்பார் ஆரிய முனிவரோ தமிழ் முனிவரோ என்று வாதங்கள் நிகழ்வதுண்டு. தமிழர்களது தொல்பதி இந்திய நாடு முழுமையும் என்றும் இன்றும் வங்காளம் முதலிய வடநாடுகளில் வாழ்வோர் திராவிட மக்களே என்றும் சரித்திரங்களிற் படிக்கின்றோம். ஆகவே, அகத்தியர் தமிழ் முனிவரல்லர் என்று கூறுவதற்கேற்ற ஆதார மொன்றும் பெற்றிலேம்.

தமிழ்ச் சங்கம் பதினாயிரம் வருடங்கள் வரையில் நடைபெற்ற தெனப் பழைய உரைகள் கூறுகின்றன. இக் காலக்கணக்கை இற்றைநாள் ஆராய்ச்சி அறிஞர் ஐயுறுவர். உலகின் பற்பல பாகங்களிலிருந்து பழைய சரித்திரங்களை எழுதிய ஆசிரியர்கள் உண்மை வரலாறுகளை வருணித்தும் மிகைப்படுத்தியும் சாற்றியிருத்தலைக் காணலாம். அவ்வகையினதே இவ்வுரை எனக் கொள்வதினால் நேரும் இழுக்கு யாதும் இன்று.

தமிழ்க் கழகம் கூடுவதற்கெனப் பாண்டியரது தலைநகராகிய மதுரையில் தனிமண்டப மொன்று அமைக்கப்பட்டிருந்தது. அழகிய அம் மண்டபத்தே புலவர்கள் வீற்றிருப்பதற்குக் கன்மாப் பலகையாலாய ஆச னங்கள் இடப்பட்டிருந்தன. கடைச் சங்கத்தில் ஒரே முறையில் நாற்பத் தொன்பது புலவர்கள் இருந்தார்கள் என அறியப்படுகின்றமையின் ஒவ் வொரு கழகத்திலும் உறுப்பினரின் எண் வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது என அறிகின்றோம்.

புதிதாக நூல் செய்வோரும் பாடல் புனைவோரும் மதுரைச் சங்கத்தே சென்று அவற்றைச் சங்கப் புலவர்கள் முன் படித்துக் காட்டி அவர்களின் அங்கீகாரம் பெறுவர். இவ்வாறு நூல்களையும் பாடல்களையும் அரங்கேற்றுமிடத்துச் சங்கப் புலவர்கள் இடை யிடையே பல கடாக்களை எழுப்புவது இயல்பு.

அரங்கேற்றப்பட்ட பாடல்களும் நூல்களும் சங்கத்தில் படி எடுத்து வைக்கப்பட்டன. இவ்வாறு சேகரித்து வைக்கப்பட்டிருந்த பாடல்களே பிற்காலத்தில் 1எட்டுத் தொகை பத்துப்பாட்டு என்னும் நூல்களாகத் தொகுக்கப்பட்டன. பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களும் சங்க நூல்கள் எனப்படுகின்றனவாயினும் அவற்றுட் பெரும்பாலன பிற்காலத்திற் செய்யப் பட்டன என்று விளங்குகின்றது.

இறையனார் அகப்பொருள் உரை, யாப்பருங்கலவிருத்தி, சிலப்பதி கார உரை முதலியவற்றில் சுட்டப்பட்டுள்ள அநேக இலக்கண இலக்கிய நூல்கள் இன்று கிடைக்கவில்லை. தொல்காப்பியம் இடைச் சங்க காலத்திற் செய்யப்பட்டதெனச் சொல்லப்படுகின்றது.

முற்காலத்தில் நூல்கள் பனை ஓலைகளில் எழுதி வைக்கப்பட்டன. ஒரு நூலில் ஒன்று அல்லது சில படிகளே எழுதப்பட்டன. அவ்வேடுகளைப் பிற் காலங்களிற் பயில்வோர் படி எடுத்தெழுதிப் போற்றிப் பாதுகாவாத விடத்து அவை காலத்தில் இறந்து போதல் புதுமையன்று. இவ்வாறு எண்ணிறந்த தமிழ் நூல்கள் இறந்துபட்டன.

சாதிச் சண்டை சமயச் சண்டை கடல்கோள் போன்ற நிகழ்ச்சிகள், நூல்கள் அழிந்து போவதற்குரிய காரணங்களாகும்.

தமிழ்ச் சங்கம், கி.பி. முதலாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் காலம் வரையில் நின்றுபோயிற்று. சாதிச் சண்டைகளும் சமயச் சண்டைகளும் அதிகரித்ததி னாற்போலும் பிற்காலத்துப் பாண்டியர் தமிழ்ச் சங்கத்தைத் தொடர்ந்து நடத்தும் கருத்து இலர் ஆயினர்.

5. பழம்பொருள் ஆராய்ச்சி - I
நிலத்தின் கீழும் மேலும் உள்ள பழம் பொருள்களைக் கண்டு பிடித்து அவற்றின் காலங்களை அறிந்து கூறுவது பழம்பொருள் ஆராய்ச்சியின் இலக்காகும். பூமியிற் காலத்துக்குக் காலம் பல வேறு வகையான உயிர்கள் வாழ்ந்திருக்கின்றன. பூமியின் கீழ் உயிர்களின் எலும்புகளும் பற்களும் கண்டெடுக்கப்பட்டு அவற்றின் காலங்கள் ஆராயப்பட்டுள்ளன.

மனிதன் சரித்திர காலத்திற்கு அப்பாற்பட்டவன். ஆகவே, அவன் பயன்படுத்திய பொருள்களைக் கொண்டே அவனது வரலாற்றை அறிய வேண்டியிருக்கின்றது. பழம்பொருள் ஆராய்ச்சி, 1பூகர்ப்ப நூலுக்கும் சரித்திரத்துக்கும் இடைப்பட்டது. இக் கலை பழம் பொருள்களைக் கொண்டு மனிதனின் வரலாற்றைக் கூறுவதாக இருக்கின்றது.

பழங்காலக் கல்முத்திரைகள், மட்பாண்டங்கள், ஆயுதங்கள், ஓவிய எழுத்துக்கள், எழுத்துச் சாசனங்கள் முதலியன இவ்வாராய்ச்சிக்கு அதிக விளக்கமளிக்கின்றன.

வருங்கால நிகழ்ச்சிகளை அறிந்துகொள்ளும் மனிதனது இயல்பான விருப்பம், சோதிடம், குறி சொல்லுதல், சகுனம் பார்த்தல் போன்ற அறிவை உண்டு பண்ணிற்று. இதுபோலவே மனிதன் தனது பழங்கால இரகசியங் களை அறிய விரும்புவது இயல்பு. திருந்திய ஒவ்வொரு சாதியினரின் இலக் கியங்களிலும் பழஞ் சரித்திர ஆராய்ச்சிக்குப் பயன்படும் செய்திகள் காணப் படுகின்றன.

பழம் பொருள் ஆராய்ச்சி, நில நூல் ஆராய்ச்சியுடன் சேர்ந்து மனிதனின் பழமையை விளக்குகின்றது. இவ் வாராய்ச்சியினால் மனிதனது ஆரம்ப காலம் முதல் எழுத்துச் சாசனங்கள் கிடைக்கும் காலம் வரையிலும் சரித்திரம் அறியப்படுகின்றது. எழுதப்பட்ட சரித்திரங்களுக்கு முற்பட்ட ஆதாரங்களைக் கொண்டு மனித சமூகத்தின் வரலாற்றைக் கூறுதல் ஒரு கலையாக வளர்ச்சியடைந்து வருகின்றது.

பூகர்ப்ப நூலார் எழுத்துச் சாசனங்களிற் கருத்துச் செலுத்துவதில்லை; பூமியின் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக உள்ள சரித்திரங்களை ஆராய்ந்து, மனித உற்பத்திக்கு முன் நிலவுலகில் வாழ்ந்த பலவகை உயிர்களைப் பற்றிக் கூறு கின்றனர். நில நூல் ஆராய்ச்சி, மனிதன் தோன்றிய காலத்தில் முடிவடைந்து விட, பழம் பொருள் ஆராய்ச்சியைக் கொண்டு அவனது சரித்திரத்தை அறிய வேண்டி யிருக்கின்றது.

பழம்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் கற்காலம், வெண்கல காலம், இரும்புக் காலம் எனக் காலத்தை மூன்றாகப் பிரிப்பர். மனிதன் அவ்வக் காலங்களில் தனது பயன் பாட்டுக்குரிய ஆயுதங்களை அவ்வப் பொருள் களால் உண்டாக்கினமையின் அக் காலங்களுக்கு இப்பெயர்கள் இடப்பட் டன. கற்காலத்தில் வாழ்ந்த மக்கள் தங்கள் பயன்பாட்டுக்கு வேண்டிய பொருள்களைக் கல், கொம்பு, எலும்பு என்பவற்றாற் செய்தனர். வெண்கல கால மக்கள் தொடக்கத்தில் செம்பினால் ஆயுதங்களைச் செய்தனர். பின் செம்புடன் தகரத்தைக் கலந்து வெண்கலத்தை உண்டாக்க அறிந்தனர். அதன் மேல் ஆயுதங்கள் வெண்கலத்தாற் செய்யப்பட்டன.

இரும்புக் காலம் மனிதன் ஆயுதஞ் செய்யும் வித்தையில் முதிர்ச்சி யடைந்த பருவத்தை அறிவிக்கின்றது. இட வாய்ப்பு மனிதனின் கலை வளர்ச்சிக்கு உதவியளிக்கின்றது. ஆபிரிக்காவின் சில பாகங்களில் மிக முற்பட்ட காலத்திலேயே மக்கள் இரும்பில் வேலை செய்தார்கள் என்று அறியப்படுகின்றது.

கல், வெண்கலம், இரும்பு என்னுங்காலங்கள் எழுத்துப் பிரமாணங்கள் காணப்படாத காலத்தைக் குறிப்பன. உலகின் எல்லாப் பாகங்களிலும் ஒரே காலத்தில் இம் மூன்று காலங்களும் நிலவி யிருக்கவில்லை. காட்டுமிராண்டிச் சாதியார் சிலர் இன்றும் கற்கால வாழ்க்கையில் இருக்கின்றனர். ஆ°திரேலி யரையும் நியூசீலந்திலுள்ள மயோரியரையும், பொலிநீசிய தீவிலுள்ள கருபியரையும் (Curibs) ஐரோப்பியர் முதற் கண்டபோது, அம்மக்கள் உலோகத்தைப் பற்றி அறியாதிருந்தார்கள். அவர்கள் மரம், கொம்பு, கடல் உயிர்களின் ஓடு, விலங்குகளின் எலும்பு முதலியவற்றால் ஆயுதங்கள் செய்து பயன்படுத்தினர். பதினாறாம் நூற்றாண்டில் இ°பானியர் அமெரிக்காவிற்குச் சென்ற போது மெக்சிக்கரும் பெரூவியரும் செம்பிலும் பொன்னிலும் வேலை செய்ய அறிந்திருந்தனர். ஆனால் அவர்கள் இரும்பைப் பற்றி அறிந்திருக்கவில்லை. அவர்கள் எரிமலையின் ஓரங்களிற் கிடைக்கும் தீத்தட்டிக் கற்களால் ஆயுதங்களைச் செய்தனர்.

பூகர்ப்ப நூலார் பூமியின் வயசை ஐந்து உகங்களாக வகுத்திருக் கின்றனர். ஐந்தாவது உகத்திலே இற்றைக்குப் பத்துலட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முன் மக்கள் தோன்றினர் என்று இக் கால விஞ்ஞானிகள் கூறுகின்றனர். ஐந்தாம் உகத்தில் வாழ்ந்த விலங்குகளின் எலும்புகளோடு மனித எலும்பு களும், மனிதன் பயன்படுத்திய பொருள்களும் காணப்படுகின்றன. அக் காலத்து வாழ்ந்த விலங்குகள் நீண்ட மயிர் மூடிய யானை, சடை வளர்ந்த காண்டாமிருகம் முதலியன. இம் மண்ணகத்து ஏற்பட்ட வெப்ப தட்ப மாறுதல் காரணமாக அவ்விலங்குகள் அடி அழிந்தனவாதல் கூடும்.

பழைய கற்காலம்: பழைய கற்காலமக்கள் குகைகளில் வாழ்ந்தார்கள். அக் காலத்தில் சடையானை, சுருண்ட உரோமம் வளர்ந்த காண்டா மிருகம், நீண்ட இரண்டு பற்களுடைய புலி முதலிய விலங்குகள் வாழ்ந்தன. இங்கிலாந்து, பிரான்° பெல்சியம் முதலிய நாடுகளில் அக் கால மக்கள் வாழ்ந்த மலைக் குகைகள் கண்டு பிடிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அவற்றில் காண்டாமிருகம், யானை, குதிரை, கரடி, கழுதைப் புலி, துருவமான் ஏழடி உயரமுள்ள ‘ஐரி° எல்க்’ என்னும் மான் முதலிய விலங்குகளின் என்பு கொம்பு முதலியனவும் மனிதன் தீத்தட்டிக் கற்களாற் செய்த ஆயுதங்களும் காணப்பட்டன. குகைகளில் மக்கள் வாழ்ந்தார்கள் என்பதற்கு ஆயுதங்கள் ஆதாரமளிக்கின்றன. தீத்தட்டிக் கற்களைச் செதுக்கிய உடைவுகளும், கல் ஈட்டி முனைகளும், கல் எலும்பு ஊசிகளும் காணப்பட்டமையின் அவை அவ்விடத்தே வைத்துச் செய்யப்பட்டன வென்று அனுமானித்தல் கூடும். ஆறிடு மேடுகளிலுள்ள பருக்கைக் கற்களினிடையே, ஈட்டித் தலை உளி முதலிய குகைகளிற் காணப்படாத பெரிய பழங்கற்கால ஆயுதங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.

அக் கால மனிதர் தீத்தட்டிக் கல், எலும்பு, விலங்குகளின் கொம்பு என்பவற்றால் ஆயுதங்களைச் செய்தது மன்றி அழகிய ஓவிய வேலைகளையும் செய்திருக்கின்றனர். அவர்கள் தீட்டிய ஓவியங்களில் தனி விலங்குகளும், விலங்குக் கூட்டமும், சடையானை, துருவமான், குதிரை, மாடு, மான், பலவகைப் பூக்கள், ஆபரண வகைகள், பெரும்படியாக வரைந்த மனித உருவங்கள் முதலியனவுங் காணப்படுகின்றன. சில ஓவியங்கள் திறமையாகத் தீட்டப்பட்டிருக்கின்றன. பலமுறை முயன்று உயிர் விலங்குகளைப் போலவே சடையானை வரையப்பட்டிருக்கின்றன. யானைத் தந்தமும் விலங்கின் கொம்பும், எலும்பும் ஓவியம் வரைதற்குப் பயன் பட்டிருக்கின்றன. இவ் வோவியங்களைக் கொண்டு பழைய கற்காலக் குகைவாசிகள், பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சாமானிய பிரான்சுக்காரனின் விவேகத்துக்குக் குறைந்தவரல்லர் என்று அறியலாம்.

புதிய கற்காலம்: இது அழுத்தமான கல்லாயுதஞ் செய்யப்பட்ட காலமாகும். சுவிற்சர்லாந்திலுள்ள வாவிகளில் வீடு அமைத்து வாழ்ந்த மக்களின் இல்லங்களிலும் ஐ°லாந்து, இ°கொத்திலாந்து தென்மார்க் முதலிய நாடுகளிலும் இவ்வகை ஆயுதங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டன. அவை மிகப் பழைய காலத்திற் செய்யப் பட்டிருக்கின்றன. ஆயினும், அவை பிற்காலப் பொருள்களின் வடிவுடையனவாக இருக்கின்றன. சரித்திர காலம் ஆரம்பிப்பதன் முன் ஐரோப்பா நாட்டு மக்கள் முரடான ஈமத் தாழிகளையும், உடம்பை அலங்கரிக்கும் ஆபரண வகைகளையும் செய்ய அறிந்திருந்தனர். நீண்ட இரண்டு கற்காலங்களிலும் செய்யப்பட்ட பல ஆயுதங்கள் சேகரிக் கப்பட்டு நூதன பொருட்காட்சிச் சாலைகளில் வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இவற்றின் வகைகள் நூற்றுக்கணக்காக இருக்கின்றன. அவை கோடரி, உளி, சுரண்டி, தட்டு, குடையும் கருவி, கைக்கோடரி, ஈட்டித்தலை, அம்புத்தலை, சிறுசம்மட்டி, சம்மட்டி முதலியனவும், பானை சட்டிகளும் ஆபரண வகைகளுமாம். இவற்றை உருவாக்கும் அறிவை அம் மக்கள் எவ்வாறு பெற்றார்கள் என்பது அறிந்துகொள்ள முடியவில்லை. சில பொருள்கள் மிகப் புத்தி நுட்பத்தோடு செய்யப்பட்டிருக்கின்றன; சில, பழைய கற்காலப் பொருள்கள் போல முரடாகச் செய்யப் பட்டிருக்கின்றன. முன்னே முரடான பொருள்களையும் பின்னே நன்றாகச் செய்யப்பட்ட பொருள்களையும் முறையாக வைத்து நோக்கி அவை செய்யப்பட்ட கால ஒழுங்கை அறிந்து கொள்ளலாம்.

மக்கள் காட்டு மிராண்டிகளாய் வாழ்ந்த காலத்தில் கட்டிடம் அமைப் பதற்கு வேண்டிய திறமையைப் பெற்றிருக்கவில்லை. மக்கள் எல்லாப் பாகங்களிலும் பழைய நிகழ்ச்சிகளை ஞாபகப்படுத்துவதற்குக் கற்களை நாட்டுவது வழக்கமாயிருந்தது. இவ்வகை நிகழ்ச்சி விவிலிய நூலின் பழைய ஏற்பாட்டிற் சொல்லப்படுகின்றது. இந்திய நாட்டிலும் இவ்வழக்கு இருந்தது. வெற்றியை உணர்த்தவும் எல்லையைக் குறிக்கவும், சட்டங்கள் சிலவற்றைக் குடிகளுக்கு விளம்பரஞ் செய்யவும் கற்கள் நிறுத்தப்பட்டன. இவ்வகைக் கல் ஒன்று இன்றும் பினீசிய நாட்டில் இருக்கின்றது. கற்களை நடும் வழக்கம், கற்களை நாட்டிற் செய்யும் கட்டிடங்களாகமாறிற்று. இரண்டு உயர்ந்த கற்களை நாட்டி மேலே ஒரு பெருங்கல்லை வைத்துச் செய்யப் பட்ட பழைய கட்டிடங்கள் இங்கிலாந்திற் காணப் படுகின்றன.

வெட்டாத கற்களின் வடிவைப் பின்பற்றியே சதுரத் தூண்கள் நடப் பட்டன. பிரேதங்களைப் புதைத்து மேலே கற்கள் குவிக்கும் முறையைப் பின்பற்றி எகிப்திய பிரமிட்டுச் சமாதிகள் கட்டப்பட்டிருக் கின்றன.

கல்லினால் திறமையாகச் செய்யப்பட்ட கோடரி, சம்மட்டி, வட்டில், பாத்திர வகைகள் முதலியன, கற்காலத்தில் முடிவாக அடையக்கூடிய திருத்தத்தைக் காட்டுகின்றன. குகைகளிலும் உலோகம் அரிக்கும் குழிகளி லும், பிரேதக் கிடங்குகளிலும் இருந்து எடுக்கப்பட்ட மனித சின்னங்களுக் குரிய மக்கள், சரித்திர காலத்தில் ஐரோப்பாவிற் காணப்பட்ட மக்களில் வேறுபட்டவர்கள் என்று பழம்பொருள் ஆராய்ச்சிக்காரர் கூறுகின்றனர். சரித்திரகால ஆரம்பத்தில் ஐரோப்பிய மக்கள் மிலேச்சத்தன்மையில் இருந்தனர். உலோகம் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது முதல் அவர்கள் மிலேச்சத் தன்மையில் இருந்தது வரையிலும் நன்றாக ஆராய்ந்து கூற முடிகின்றது.

6. பழம்பொருள் ஆராய்ச்சி - II
உலோக காலம்

ஆதியிற் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட உலோகம் பொன்னாக இருக்கலாம். பின்பு செம்பும் தகரமும் கண்டு பிடிக்கப்பட்டன. செம்பைத் தகரத்தைக் கலந்து வெண்கலமாக்கும் முறை பின்பு அறியப்பட்டது. வெண்கலத்திலும் செம்பிலும் வேலைசெய்ய ஆரம்பமானபோது பொற்கொல்லரின் திறமை அதிகரித்தது. அக் காலத்திற் செய்யப்பட்ட மாலைகளும் ஆபரணங்களும் அரச முத்திரைகளும் பலவாகவும் அழகுடையனவாகவும் காணப்படுகின் றன; மட்பாண்டங்கள் அழகிய வேலைப்பாடுடையனவாக இருக்கின்றன.

செம்பாயுதங்கள் அமெரிக்க செவ்விந்தியரால் நீண்டகாலம் பயன் படுத்தப்பட்டன. பிரித்தானிய தீவுகள் தென்மார்க் முதலிய நாடுகளிற் கண் டெடுக்கப்பட்ட வெண்கல ஆயுதங்கள் எகிப்திய பினீசிய நாகரிகம் அந் நாடுகளில் பரவியிருந்தமையை உணர்த்துகின்றன. உரோமர் இங்கிலாந்தை வெற்றிகொள்வதன்முன் பினீசியரும் காதேசியரும் இங்கிலாந்தோடு வாணிகஞ் செய்தனர். மெக்சிக்கரும் பெரூவியரும் செம்பையும் தகரத்தை யும் கலந்து வெண்கலஞ் செய்யப் பழகியிருந்தனர். அவ்வாயுதங்களைக் கொண்டே அவர்கள் கல்லில் உருவங்களைச் செதுக்கினர்; ஆலயங்களை யும் கல்லறைகளையுங் கட்டினர். எகிப்திலும் வெண்கல ஆயுதங்களே பிரமிட்டுச் சமாதிகள் கட்டும் வேலையில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

மெக்சிக்கரதும் பெரூவியரதும் மாலைகளும் கைவளைகளும் பிற ஆபரணங்களும், அவர்கள் உலோகத்தில் வேலை செய்வதிற் பெற்றிருந்த திறமையை அறிவிக்கின்றன. பொன்னினாலும் வெள்ளியினாலும் செய்யப் பட்ட பாத்திரங்கள், வெள்ளியினாற் செய்து அழுத்தஞ் செய்யப்பட்ட முகம்பார்க்கும் கண்ணாடிகள், தராசுகள், வெள்ளியினாலும் வெண்கலத்தி னாலும் செய்யப்பட்ட மணிகள் முதலியன அவர்கள் வெண்கல காலத்தில் அடைந்திருந்த திருத்தத்தைக் காட்டுகின்றன.

இரும்புக் காலம்: இறுதியில் ஏராளமாகக் கிடைக்கும் இரும்பு கண்டு பிடிக்கப்பட்டது. இது உலோகங்களில் வயிரமுடையதாதலின் ஆயுதங்கள் இதனாற் செய்யப்பட்டன. வெண்கலம், ஆபரணங்கள் ஆயுதங்களின் பிடிகள் செய்வதற்கும் வேறு வேண்டியன செய்வதற்கும் உபயோகப்படுவ தாயிற்று. வெண்கல காலத்தில், கற்களும் கவணில் வைத்தெறியும் கற்களும் பயன்படுத்தப்பட்டன. இரும்பைப் போல வேண்டியவற்றையெல்லாம் செய்யப் போதுமான வெண்கலம் கிடைக்குமானால் இரும்புக் காலம் அதிக மாற்றம் உண்டு பண்ணியிருக்கமாட்டாது. ஆனால் போதிய அளவு வெண் கலம் கிடைக்கவில்லை. வெண்கலம் அரிதிற்கிடைத்ததோடு விலை ஏறப் பெற்றதாகவும் இருந்தது; ஆகவே வெண்கல காலம் முழுவதும் கற்காலக் கலையே வளர்ச்சியுற்றது. இரும்பு அதிகம் கிடைத்த போதும் அதனை உலையில் வைத்து உருக்கிக் கிட்டத்தைப் போக்கிச் சுத்தஞ் செய்வதற்குரிய பழக்கம் பெற நீண்டகாலம் பிடித்தது. இரும்புப் பொருள்கள் கறையினால் விரைவிற் பழுதடையும் இயல்புடையன. ஆகவே வேலைப்பாடுள்ள பழைய இரும்பாயுதங்கள் கிடைக்கவில்லை.

இரும்புக் காலத்திற் செய்யப்பட்ட மட்பாண்டங்கள், விலை உயர்ந்த உலோகங்களாற் செய்யப்பட்ட ஆபரணங்கள், வெண்கலப் பொருள்கள் முதலியன அக்காலத்துக்கேற்ப நாகரிகத்தைக் காட்டுகின்றன. மக்கள் படிப்படியாகக் கலைகளில் முன்னேறி வந்து இந்தியா எகிப்து பினீசியா சுமேரியா முதலிய சரித்திர சம்பந்தமான இடங்களோடு தொடர்பு பெற்றுச் சரித்திர காலத்தை அடைந்தார்கள். இதன்மேல் சிலாசாசனம், பழைய இலக் கியம், அரசர் சரித்திரம் என்பவற்றால் வரலாறு முடிவடைகின்றது. கல்லிலும் உலோகங்களிலும் எழுதப்பட்ட சாசனங்கள் சரித்திர ஆராய்ச்சிக்குப் பயன்படுகின்றன.

சமூக முன்னேற்றம்: காட்டு வாழ்க்கையிலுள்ள மனிதன் ஒரு தனிமையான பிராணி. போர் அல்லது வேட்டையாடுதல் முதலிய காரணங் களுக்காக அன்றி அவன் ஒன்று சேர்ந்து இருக்க முடியாது. அக்காரணங் களால் அவன் அனுபவம் பெறுகின்றான். இவ்வகையான ஆரம்ப கூட்டுறவு காலத்தில் அவனுக்கு ஆயுதங்கள் அவசியம் வேண்டுவன. ஆயுதங்களை அவன் தானாகவே செய்தான்.

வேலையை இலகுவாக்கக் கூடிய பல வடிவினை உடைய அழகிய ஆயுதங்களை உலோகத்தினால் மக்கள் செய்யப் பழகியபோது சமூகத்தில் முன்னேற்றம் உண்டாயிற்று. புதிய பொருள்கள் சில இடங்களில் மாத்திரம் ஓரளவுக்குக் கிடைக்கு மாயின் உடனே வாணிகம் ஆரம்பிக்கின்றது. வாணிகத்தினாற் றொழிற்பிரிவு ஏற்படுவதோடு கூட்டுறவும் ஏற்படுகின்றது. செம்பு அல்லது வெண்கலம் சிறிதளவு கிடைத்தபோது சமூக முன்னேற்றம் கட்டுப்பட்டிருந்தது.

இரும்பில் வேலை செய்யத் தொடங்குவதன் முன் உலோகத்தில் வேலைசெய்யும் அனுபவம் அதிகம் வேண்டும். இரும்பில் வேலை செய்வ தற்கு மக்களின் ஒத்துழைப்பு அதிகம் இருந்திருக்கவேண்டும். அதிகம் கிடைக்கக்கூடியதும் அதிகப் பிரயாசையுடன் வேலை செய்யவேண்டியது மாகிய இரும்பில் வேலை செய்வதால் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது. முன்னேற்றம், சாதிகள் தொழில் செய்யும் திறமையும் அளவாக இருந்தது.

உலகிலுள்ள எல்லா மக்களும் ஒரே வகையான நிலைமையி லிருந்தே படிப்படியாக முன்னேறி வந்திருக்கின்றனர். ஆரம்ப காலத்தில் மனிதர் காட்டு மிராண்டிகளாக உணவுக்கு அலைந்து திரிந்தனர். அவர் ஊன் உண்ணும் பெரிய விலங்குகளுடன் போராட வேண்டியிருந்தது. அக்கால மக்கள் வாழ்ந்த குகைகளில் தாவர முண்ணும் பெரிய விலங்குகளின் எலும்புகளும் கொம்புகளும் காணப்பட்டன. வட அமெரிக்கா நியூசீலந்து நாடுகளிற் காணப்படும் எ°கிமோவர் எலும்பினாலும் தந்தத்தினாலும் கல்லினாலும் செய்த புதிய தற்கால ஆயுதங்களையே பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு வரையும் பயன்படுத்தி வந்திருக்கின்றனர்.

இதற்குப்பின் ஆடுமாடுகளைப் பாதுகாத்தலாகிய நிலைமை ஏற்படு கின்றது. இதனால் மனிதன், சொத்து உடையவனாக ஆரம்பித்திருக்கின் றான். இவ் வகையான வாழ்க்கை மத்திய வலய வெப்பநிலையுள்ள புல் வெளிகளில் ஆரம்பித்து. பருவகால மாற்றங்களால் இடையர் இடம்விட்டு இடம் அலைந்தனர். அதனால் ஒரு இடத்தில் தங்கியிருந்து கலையை வளர்க்க அவர்களுக்கு முடியாமற் போயிற்று. ஆகவே கட்டிடம் அமைக்கும் கலை சிறப்பாக விருத்தியடையவில்லை. நாடோடி வாழ்க்கையில் அதிகம் ஓய்வு நேரம் உண்டு. அதனால் அனுபவமும் விவேக உணர்ச்சியும் விருத்தி யடைந்தன. நாடோடி மக்களே வான சாத்திரத்தைக் கண்டு பிடித்தனர்.

மூன்றாவதாக உழவு தொழில் விருத்தியடைந்தது. அப்போது உழவரும் நிலத்துக்கதிபதிகளும் ஏற்பட்டனர். ஓரிடத்தில் தங்கி வாழ்ந்தமை யின் அவர்கள் வீடுகள் அமைத்தனர். அவர்கள் நிலமுடையவர்களாயிருந் தனர். முன்னேற்றம் படிப்படியாக வளர்ச்சியடைந்தது.

இந்திய உழவர் கப்பல் கட்டுதல், துன்னுதல், நெசவு செய்தல், பானை சட்டி வனைதல், கட்டிடங்கள் அமைத்தல் முதலிய தொழில்களில் திறமை எய்தினர்; ஆடு, மாடு, எருமை, நாய் என்பவற்றையும் வளர்த்தனர். அவர் களின் செல்வம் மாடாக விருந்தது. அவர்களின் நாகரிகம் கற்காலத்தி லிருந்து இரும்புக்காலம் வரையில் தொடர்பாக வளர்ச்சியடைந்திருக் கின்றது. இதற்கு ஆதாரம் அவர்கள் மொழியிற் காணப்படுகின்றது.

நைல், யூபிராத°, தைகிர°, சிந்து, கங்கா நதிக்கரைகளில் உழவு தொழில் விருத்தியடைந்தது. மத்தியதரைக் கடலோரங்களிற் பிற்காலத்துப் பெரிய இராச்சியங்கள் ஏற்பட்டன. சரித்திர சம்பந்தமான ஐரோப்பிய நாகரிகம் பிற்காலத்தது.

மனிதர் ஆதியில் எழுத்துக்குப் பதில் ஓவியங்களை வழங்கினர். பின் உச்சரிப்பு முறையான எழுத்துகள் எழுதப்பட்டன. இவ்வகை எழுத்துகள் எகிப்திய பிரமிட் சமாதிகளில் எழுதப்பட்டிருக்கின்றன ஓவியங்கள் சொற்களை உணர்த்தின. சிந்துவெளி மக்கள் ஒவ்வொரு சொல்லையும் ஒவ்வொரு குறியீட்டால் உணர்த்தினர் சீனருடைய எழுத்தும் இம் முறை யினதே. ஓவிய எழுத்துகளையும் பின்தோன்றிய உச்சரிப்பு முறையான எழுத்துகளையுந் தழுவி பினீசிய கிரேக்க எழுத்துக்கள் ஆக்கப்பட்டன.

கட்டிடம், கட்டிட அமைப்பு, மட்பாத்திரங்கள், என்பன சரித்திர சம்பந்தமுடையன. மக்கள், காலத்துக்குக் காலம் அணிந்து வேறுபட்ட உடைகள், அவர்களின் பழக்க வழக்கங்கள் ஆகியனவும் பழம் பொருள் ஆராய்ச்சிக்கு வேண்டியன.

7. தொல்காப்பியர்1
தொல்காப்பியர் இடைச்சங்கப் புலவர்களுள் ஒருவர். தொல்காப்பிய ரென்பது தொல்காப்பியம் என்னும் நூல் செய்தமையால் இவர்க்கு இடப் பட்ட காரணப்பெயர். இது நன்னூல் செய்த பவணந்தியாரை நன்னூலார் என்பது போன்றதோர் வழக்கு. புலவர் போற்றும் ஆசிரியர் நச்சினார்க்கி னியர், இவரது இயற்பெயர் திரண தூமாக்கினி என ஓரிடத்திற் கூறிப்போந் தார். இப்பெயர் யாதோ ஒரு தமிழ்ச் சொல்லின் வட மொழி ஆக்கப் பெயராகத் தொனிக்கின்றது. புலத்தியன் என்னும் பெயர் புல் - அக - தீயன் எனப் பிரிக்கப்பட்டு திரணம் - தூமம் - அக்கினி என மொழிபெயர்க்கப்பட் டிருக்கின்றதென அறிஞர் சிலர் புகல்கின்றனர். எவ்வாறாயினுமாகுக. இவருக்குத் தொல்காப்பிய ரென்னும் காரணப் பெயரைவிட இயற்பெயர் ஒன்று உண்டு என்பதை இது விளக்குகின்றது. அப்பெயர்தான் யாதெனத் துணிந்து கூற முடியவில்லை.

இவரது ஊர் பிறப்பு, வளர்ப்பு, குலம் ஆகியன அறியப்படாதவற்றுட் சில. இவரது காலம் கி.மு. 350-க்குப் பிற்பட்ட தென்று என்பது ஆராய்ச்சி யாளர் துணிபு. தொல்காப்பியத்திற் கூறப்படும் சில இலக்கண விதிகளைக் கொண்டு இவ்வாறு இவரது காலம் நிர்ணயிக்கப்படுகின்றது.

தமிழ்மொழிக்கு ஆதியில் இலக்கண நுhல் செய்தவர் அகத்தியர் என நம்பப்பட்டு வருகின்றது. அகத்தியரிடம் பன்னிரு மாணவர் கல்வி பயின்ற னர். அவருள் தொல்காப்பியர் தலைமை பெற்று விளங்கினார். இவர் தொல் காப்பியம் எனப் பெயரிய இலக்கண நூல் செய்தார். இது முற்காலத்தும் பிற்காலத்தும் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் எல்லாவற்றுள்ளும் சிறந்தது. இந்நூல் இடைச் சங்கத்தாராலும் பிற்காலத்தாராலும் ஆதாரமாகக் கொள்ளப் பட்டது. தோன்றிய காலந்தொட்டு இன்று வரையும் இறவாது நிலவி வரும் தமிழ் இலக்கண நூல் இது ஒன்றேயாகும்.

தொல்காப்பியர் இந்நூhலை பாண்டியன் மாகீர்த்தியின் அவையிலே அதங்கோட்டாசிரியன் முன்னிலையில் அரங்கேற்றினர். தொல்காப்பிய ருடன் ஒரு சாலை மாணவராயிருந்து அகத்தியரிடம் கல்லி பயின்ற பனம் பாரனார் என்னும் ஆசிரியர் இந்நூற்குச் சிறப்புப் பாயிரமளித்தார். இந்நூற்கு இளம்பூரணர், பேராசிரியர், நச்சினார்க்கினியர் சேனாவரையர் தெய்வச் சிலையார், கல்லாடர் முதலியோர் உரை செய்திருக்கின்றனர்.

அகத்தியரிடம் கல்விபயின்ற தொல்காப்பியர் முதற் பன்னிருவரும் தனித்தனி ஒவ்வொரு படலமாகப் புறப்பொருட் பன்னிரு படலம் என்னும் நூல் செய்தனர். அந் நூல் இறந்துபட்டது.

தொல்காப்பியரது சமயம் யாதெனக் கூறப்படவில்லை. தொல்காப் பியரது மதமும் திருவள்ளுவரது மதம் போன்றது எனக் கூறலாம். கடவுள் உலகம் உயிர் என்னும் முப்பொருள்களின் உண்மைகளைத் தெளிந்து சிறந்த நெறியில் ஒழுகுவதே தமிழர்களது சமயமாகும். இம்முறை உலகம் முழுமை யும் உள்ள மதங்களுக்கு எல்லாம் பொதுவான முறையாகும். திருவள்ளுவர், எல்லா நன்மைகளையும் தருபவர் என்னும் பொருளிற் கடவுளைச் செம் பொருள் எனக் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார். தொல்காப்பியர் துறவொழுக்க முடையவராய் விளங்கினாரெனப் பாயிரங் கூறுகின்றது.

காப்பியம் என்னும் சொல் காவியம் என்னும் பொருளில் வழங்கு கின்றது. காப்பியங்களைப் பெருங்காப்பியம் சிறுகாப்பியம் எனப்பிரித்து அவற்றின் இலக்கணங்களை இலக்கண நுhல்கள் கூறியிருக்கின்றன. தொல்காப்பியம் இவ்விலக்கணங்களுக்கு உட்படவில்லை. தொல்காப்பியம் என்னும் பெயர் பழைய மரபுகளைக் காப்பதாகிய நூல் (தொல் + காப்பு + இயம்) என்னும் பொருளில் இடப்பட்டிருக்கின்றதெனத் தெரிகின்றது. சிலர் தொல் + காப்பி + அம் எனவும் இப் பெயரைப் பிரித்துக் காட்டியுள்ளனர்.

8. உயிர்களின் உருவத் தோற்றம்
தாவின் என்னும் உயிர் நூல் வல்லார் உயிர்களும் தாவரங்களும் இனங்களாக மாறுதலடையும் வகையினை நன்கு விளக்கி உயிர்களின் உருவத் தோற்றம் என்னும் நூல் எழுதியிருக்கின்றார். இவ்வுயிர் நூற் புலவரின் கருத்துக்கள் அறிஞர்களாற் பாராட்டப்பட்டு வருகின்றன. அந் நூலிற் கூறப்பட்டுள்ள பொருளின் சாரம் ஈண்டு சுருங்கக் கூறப்படுகின்றது.

உயிர்களும் தாவரங்களும், ஒன்று ஒன்றோடு தோற்றத்தில் ஒத்திருக்கும் தன்மைகளைக் கொண்டு இனங்களாகப் பிரிக்கப் படுகின்றன. ஒரு இன உயிர் அதே இனத்தின் இன்னொரு உயிரோடு சேரும்போது சந்ததி உண்டாகும். அவ்வினமல்லாத உயிரோடு சேரும்போது சந்ததி தோன்றுவ தில்லை.

உலகிலுள்ள உயிர்வகைகள் அளவிறந்தன. அவ்வேறுபாடுகள் எவ்வாறு உண்டாகின்றன.

காட்டிற் காணப்படும் உயிர்களும் தாவரங்களும் மனிதனால் வளர்க்கப் படும்போது அவற்றின் உடலமைப்பில் மாறுதல் உண்டாகின்றது. இவ்வகை மாறுதல்களை ஆராய்தல் நியாயமானது. இதற்கு இரண்டு காரணங்கள் உண்டு. ஒன்று வெப்ப தட்ப நிலைமைகளும் உணவும் ஆகும். மற்றது தம்மைப் போன்ற சந்ததியை உண்டாக்கும் இயல்பு. இரண்டாவது இயல்பு முக்கியம் வாய்ந்தது. இவைகளால் காலப்போக்கில் உயிர்களின் உருவத் தோற்றத்தில் மாறுதல் ஏற்படுமோவென்பது ஆராயப்பட்டு வருகின்றது.

ஓர் உறுப்பு பயன்பாட்டிலிருப்பதும், பயன்பாட்டில் இராமையும் ஒரு உயிரின் உடலமைப்பை மாற்றும். பால் கறக்கப்படும் பசுக்களின் மடி, பால் கறக்கப்படாத பசுக்களின் மடியிலும் பார்க்க பெரியதாய் வளர்வது இதற்கு எடுத்துக்காட்டு.

மனிதனால் வளர்க்கப்படும் உயிர்களும் தாவரங்களும் செழிப்பான இனங்களை உண்டாக்குகின்றன. இக் காரணத்தினால் அவை பெரியனவாய் வளர்கின்றன. இதற்கு வளர்க்கும் புறாக்களை உதாரணமாகக் கொள்ளலாம். இவை எகிப்திய பரோவா காலம் (கி.மு. 3000) முதல் வளர்க்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக “ஆங்கில கொண்டோடி”1 “விசிறிவாலி”2 முதலிய புறாக் களை நோக்கலாம். இவற்றை முதல்முறை பார்க்கும் உயிர் நூலார் அவை களை வெவ்வேறு இனங்களுக்குரியன என்று கருதுவர். இவை ஒரு இனத்தி னின்றும் வந்து மனிதன் வளர்த்ததினால் தோற்றத்தில் மாறுபட்டனவே.

மனிதன் வளர்ப்பதினால் செழிப்படையும் உயிர்களில் சிறப்பானவை தெரிந்தெடுக்கப்படுகின்றன. அவை பின்பு மனிதனால் வளர்க்கப்பட்டுப் பெருகுகின்றன. வளர்க்கப்படும் உயிர்கள் மட்டில் மனிதன் இயற்கையின் வேலையைச் செய்கிறான். அவை பெரிதாக வளர்தலே ஏற்படக்கூடிய வேறுபாடாகும். ஒவ்வொரு உயிரின் இனத்திலும் தனித்தனி வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன. இவை சந்ததியாக வரத்தக்கன. தனித்தனியாகக் காணப்படும் வேறுபாடுகள்,

பல தலைமுறைகளில் புதிய இனங்களைத் தோற்றுவித்தல் கூடும்.

ஒரு உயிர், வாழ்வதற்காகப் போராடுகின்றது. இவ்வகையில் தோன் றும் மாறுதல்கள் நிலைக்கும். பயனுள்ள இவ்வகை மாறுதல்களையுடைய விலங்குகளிலும் அம் மாறுதல்கள் காணப்படும். இவ்வாறு ஆதியினத்தி லிருந்து கிளை இனங்கள் தோன்றுகின்றன.

இரண்டு நாய்கள் ஒரு எலும்புக்காகச் சண்டையிடுதலை உயிர் வாழ்வதற்காக நடக்கும் போருக்கு உதாரணமாக கூறலாம். உயிர்கள் பிழைத்திருப்பதற்கு உணவு முதன்மையானது. வனாந்தரத்தில் வளரும் தாவரங்கள் தம்மைப்போன்ற மற்றத் தாவரங்களோடு மாத்திரமல்ல, வெப்பநிலையோடும் தண்ணீருக்காகவும் போரிடுகின்றன. தாவரங்கள் ஆயிரக்கணக்கான விதைகளைப் போடுகின்றன. இவற்றில் பிழைப்பன எத்தனை?

வாழ்க்கையின் பொருட்டுப் போராடும் தாவரங்களும் விலங்குகளும் அதிகம் பெருகமாட்டா. அவையும் அவற்றின் கன்றுகளும் அழிக்கப்படுவ தால் அவற்றின் எண் குறைக்கப்பட்டு வருகின்றது. இவற்றை அழிக்கும் ஆற்றல்கள் இல்லாவிடின் இவ்வுலகம் இவற்றின் கூட்டங்களால் நிறைந்து விடும்.

இடங்களுக்கேற்றவாறு உயிர்கள் அதிகமாகப் பெருகுவதுண்டு. ஆதியில் மாடுகளும் குதிரைகளும் தென்னமெரிக்காவிலும் ஆ°திரேலி யாவிலும் அதிகம் பெருகின.

உயிர்களின் சந்ததிகள் அதிகம் பெருகாது தடுக்கும் இயற்கை ஓழுங்கு இருந்து வருகின்றது. உயிர்களின் அழிவு பெரும்பாலும் அவை முட்டைகள் அல்லது புழுக்களாயிருக்கும்போது உண்டாகின்றது. தாவரங் களின் முளைகள் புழுக்களால் அழிக்கப்படுகின்றன. வனாந்தரங்களிலும் துருவ நாடுகளிலும் உணவு கிடையாமல் இருப்பது இதற்குக் காரணமாக லாம். உணவு அருந்தும் குணம் போராட்டத்தை அதிகப்படுத்துகின்றது. இக் காரணத்தால் வலியனவால் மெலியன அழிக்கப்படுகின்றன.

ஒரு உயிர்க் கூட்டம் மிகவும் வேகமாகப் பெருகிக் கொண்டு செல்லும்போது கொள்ளை நோய் தோன்றுகிறது. கொள்ளை நோய் பெரும்பாலும் இரத்தத்தைக் குடிக்கும் கிருமிகளால் உண்டாகின்றது. இக் கிருமிகள் தமது பகைக் கிருமிகளை நாசஞ் செய்வதால் வேகமாகப் பெருகியனவாகும்.

வாழ்வதன் பொருட்டு நடக்கும் போராட்டம் உயிர்கள் வேகமாகப் பெருகுவதைத் தடுக்கின்றது. உணவுக்காகப் போராடி வாழ்வதால் உயிர்களும் தாவரங்களும் ஆரம்பத்திலிருந்து எண்ணிற் குறைகின்றன.

புதிய இனங்கள் தோன்றி அயலே உள்ள வலிமையிற் குறைந்த இனங்களை அழித்து விடுகின்றன. இவ்வியற்கை நிகழ்ச்சிக்கு உதாரணங்க ளுண்டு. நீண்ட கொம்புள்ள “யோக்சயர்” மாடுகள் தோன்றினதும் “யோக் சயர்” கறுப்பு மாடுகள் மறைந்தன. இவை மறுபடியும் கட்டைக் கொம்புள்ள இனத்தால் அழிக்கப்பட்டன. வளர்கின்ற கிளைகள் மற்ற மரங்களின் கிளைகளைப் படச்செய்கின்றன. இது இனங்கள் அயலிலுள்ள இனங்களை அழிப்பதற்கு உதாரணமாகும். சிறு கிளைகளையும் கொம்புகளையும் தோற்றுவிக்கும் பெரிய கொம்பர்கள் ஒருபோது சிறு சுள்ளிகாளாயிருந்தன. ஒரு காலத்தில் ஒன்றாயிருந்த இனங்கள் நீண்டகாலத்தில் பல சிறு இனங்களாகப் பெருகுகின்றன. மரம், புதராயிருக்கும்போது பல தடிகள் இருந்தன. அது மரமாகும்போது ஒன்று அல்லது இரண்டு தடிகள் மாத்திரம் பிழைக்கின்றன.

ஒரு பெரிய இனத்திலிருந்து, பல சிறிய இனங்களை இயற்கை, உற்பத்தி யாக்குதற்குரிய காரணங்கள் ஆராயப்படவேண்டும். உடலின் எலும்பு போன்ற கடினபாகத்தின் வேறுபாடு தசை நார்களையும் வேறுபடுத்துகின் றது. உடலின் ஒரு பகுதி வழக்கத்துக்கு மாறாகப் பெருப்பதற்கு நரம்புகள் இரத்தத்தைக் கொடுக்க வேண்டுமானால். இன்னொரு இடத்துக்குச் செல்லும் இரத்தம் குறைக்கப்படவேண்டும். அதிகம் பால் கொடுக்கும் மாடு கொழுப்படைவதில்லை. விதைகள் சிறியவாயுள்ள பழங்கள் பெருக்கின்றன. விதை பெரிதாயுள்ள பழங்கள் சிறுக்கின்றன. விலங்குகளின் பல உறுப்புகள் சிறிது மாற்றமடைகின்றன. முன் உள்ள உறுப்புகள் சில, பயனற்றுப் போகின்றமையால் மறைந்து விடுகின்றன. தனிமையாக விடப்பட்ட ஒரு உயிர் இனத்தின் உறுப்புகளில் ஒன்று பெருப்பதால் இவ்வகையில் பெரிய மாற்றம் உண்டாகின்றது. பெரிய தலையுள்ள புறாவின் மாற்றம் தலைமுறை களில் உண்டான வேறுபாடாகும். இவ்வினத்தைக் கலப்பின்றி வைத்துக் கொண்டால் சந்ததி மாறாமல் இருக்கும்.

பறவைச் சேவல்களின் கொண்டையும் முள்ளும் மாறுபடத்தக்கன. ஒரு தொடர்புள்ள இனங்கள் இவ்வாறு மாறுபடுகின்றன. கறுப்புக் குதிரை களின் கால்களில் வரிக்குதிரைகளின் வரிபோல அடையாளங் காணப் படுவதியல்பு. கழுதையும் குதிரையும் சேர்வதாற் பிறக்கும் கோவேறு கழுதைகளுக்குக் கால்களில் வரிகள் காணப்படுகின்றன. அவ் விலங்குகள் குட்டியாயிருக்கும்போதே வரிகள் தெளிவாகத் தெரிகின்றன. வளரும்போது வரிகள் மறைந்து போகின்றன. இவ்வரிகள், குதிரை, வரிக்குதிரை கழுதை என்பவற்றின் மூதாதைகளுக்குரியன வாகும்.

பேதமான தோற்றங்கள் என்று பலமுறை கேட்டிருக்கின்றோம். ஒட்டைச் சிவிங்கியை உதாரணமாக எடுத்துக் கொள்ளுவோம். மற்ற விலங்குகளுக்கு எட்டாத இலை தழைகளை நின்று தின்பதற்காக அதன் கழுத்து நீண்டிருக்கின்றது. உணவு அருகிய காலத்தில் இது மிகப் பயனுடையது. நீண்ட கழுத்துள்ள ஒட்டைச் சிவிங்கி கட்டை கழுத்துள்ள ஒட்டைச் சிவிங்கியோடு போரிடுகின்றது. அதனால் கட்டைக் கழுத்துள்ள ஒட்டைச்சிவிங்கி இனம் மறைந்து போகின்றது. ஒரு இலையைப்போற் தற்செயலாய்த் தோன்றும் ஒரு பூச்சி மேலும் மேலும் தான் இலையைப் போல் தோன்றும் தன்மையை அதிகப்படுத்திக் கொள்கின்றது.

உயிர்கள் ஒரு மத்திய இடத்திலிருந்து பரம்பி இடங்களுக்கும் சுற்றிலுமுள்ள பொருள்களுக்கும் தக்கபடி மாற்றமடைகின்றன. பல விதைகள் தண்ணீரில் ஆயிரக்கணக்கான மைல்கள் நீந்திச் சென்று இறுதியில் முளைக்கும். பட்சிகள் ஒரு இடத்திலிருந்து இன்னொரு இடத்திற்கு வாழச் செல்லும்போது ஒரு கண்டத்தில் இருந்து இன்னொரு கண்டத்துக்கு விதையை இரைப்பையுள் அல்லது காலிற் சிக்க வைத்துக்கொண்டு செல்லும்.

பிராணிகளும் தாவரங்களும் மனிதனால் வளர்க்கப்பட்டுச் செழிப் படைதலினாலும், அவை உணவைப் பெறும் முயற்சியில் சில பயனுடள்ள மாற்றங்கள் ஏற்படுவதினாலும், அவை பின்பு தலைமுறையாக அவ்வகைச் சந்ததிகளைத் தோற்றுவிக்கையினாலும் உருவத் தோற்றங்கள் பல உண்டாகின்றனவாம்.

9. வீரத்தாய்மார்
புண்ணிய பூமியாகிய இப்பரத கண்டம், முற்காலத்தே தன தான்யாதி செல்வங்களுக்கு நிலைக்களமாயிருந்தது போலவே, வீர இலக்குமி மகிழ்ந்து விளையாடற்குரிய விறற்களமாகவும் விளங்கிய தென்பதற்கு எண்ணிறந்த உதாரணங்களுண்டு. இக் கருத்து இராமாயணம் பாரதாதி இதிகாசங்களாலும் பிறவற்றாலும் எளிதில் உணரப்படும். இவ்வாறு வீரச் செயல்கட்குப் பேர்பெற்ற பூமியாக நம் நாடு விளங்கியதற்கு அநேக காரணங்கள் கூறலாம். ஆயினும், அவை எல்லாவற்றிலுஞ் சிறந்த காரணமாகக் கூறத்தக்கது, அந் நாளில் தோன்றிய தாய்மாரது பெருமையேயாகும். தாய்மார் மட்டும் அறிவும் ஆற்றலுமுடையராய்த் தம் மக்களை நல்வழிகளிற் கவலையோடு பழக்கி வருவாராயின் அம்மக்கட் கூட்டம் உலகத்தே பெருமையும் புகழும் பெற்று விளங்கத் தடை என்ன?

தமிழ் மொழியிலுள்ள புராதன நூல்களாகிய புறநானுhறு முதலிய வற்றில் வீரச் சுவையே ஏனைய சுவைகளினும் மிகுதியாகக் காணப்படும். அக் காலத்தே தாய்மார்களால் சிறந்த வீரர்கள் எவ்வாறு படைக்கப்பட் டார்கள் என்பது இங்கே கவனிக்கத்தக்கது. வீரத்தாயார்க்கிருந்ததாக நூல் களிற் காணப்படும் குண விசேடங்களை நோக்கும் போது உலக சரித்திரத்தி லேயே இத்தகைய பெருமைகாண்டற்கு அரிது என்று தோன்றுமென்பதில் ஐயமில்லை. தமிழ் நாட்டில் முற்கால முதலே இவ்வீரப் பெண்மணிகளது பெருமையைப் புகழ்ந்து வந்த வழக்கமும் இருந்தது. புறப் பொருட்டு றைகளில் இது ‘மூதின்முல்லை’ என்று கூறப்படும்.

இவ்வீரப் பெண்டிர் செய்கைகளாகத் தமிழ் நூல்களிற் கண்ட பாடல்கள் முழுதும் நல்லிசைப் புலமை வாய்ந்த பெண்டிர்களாலேயே பாடப்பட்டிருத்தல் வியக்கத்தக்கதாயுமுள்ளது. பொன்முடியார் என்னும் பெண் புலவர் தாய் தந்தை அரசன் மகன் முதலியவர்க்குரிய கடமைகள் இன்ன வென்பதை அடியில் வருமாறு கூறுவர்.

“ஈன்று புறந்தருதல் என்றலைக் கடனே :
சான்றோ னாக்குதல் தந்தைக்குக் கடனே :
வேல்வடித்துக் கொடுத்தல் கொல்லற்குக் கடனே :
ஒளிறுவாள் அருஞ்சம முருக்கிக்
களிறெறிந்து பெயர்தல் காளைக்குக் கடனே.”

இப் பாட்டால் அக்காலத்து வீரத்தாயரது மனநிலை இத்தகைய தென்பது தெளிப்படும்
இது போலவே, தகடூர் யாத்திரை என்னும் பழைய நூலிலுள்ள பாட்டொன்று வருமாறு :-

தருமமும் ஈதேயாம் தானமும் ஈதாம்
கருமமும் காணுங்கால் ஈதாம் - செருமுனையிற்
கோள்வாண் மறவர் தலைதுமிப்ப என்மகன்
வாள்வாய் முயங்கப் பெறின்

இப் பாட்டில், தாயொருத்தி தன் மகன் போர்க்களத்தே சாகப் பெற்றால் அதுவே தருமமும் தானமும் கருமமுமாகுமென்று கூறிய அற்புதச் செயல் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. தன்மகன் போரிடத்தே மடிதல் தன் நாட்டின் நலம் கருதியே யன்றித் தன்னலம் கருதியன்றாதலால், அச் செயலினும் சிறந்த தருமமும் தானமும் கருமமும் பிறவில்லை என்பது கருத்து. எவ்வளவு உயர்வும் பெருமையுங் கொண்ட சிந்தை முற்காலத்துப் பெண்டிர்கட்கு இருந்தது என்பது இப்பாட்டை நோக்குவார்க்கு இனிது விளங்கும்.

இனி மற்றொரு வீரத்தாயைப் பற்றிப் பூங்கணுத்திரை என்னும் பெண்புலவர் புகழ்ந்து பாடியிருக்கின்றார். அப்பாடலின் கருத்து வருமாறு:

“கொக்கின் இறகுபோல நரைத்த கூந்தலையுடைய முதியவள் தன் புதல்வன் போரிலே யானையை வீழ்த்திக் கொன்று தானும் மடிந்தான் என்னும் செய்தியைக் கேட்டுத் தான் அவனைப் பெற்றபோது அடைந்த மகிழ்ச்சியினும் அதிகம் மகிழ்ச்சியடைந்தாள்.”

இதனால் அக்காலத்தே, வீரத்தாயரான பெண்டிர் தாம் புதல்வரைப் பெறுவது, ஓர் அற்புத வீரச்செயலையேனும் அவரிடம் கண்டு மகிழ்தற்கே என்று கருதினவரென்பதும், அவர் வீரச்சாவில் அப் பெண்டிர்க்கு மன மகிழ்ச்சியேயன்றித் துக்கமில்லை யென்பதும் நன்கு விளங்கும். இப் பாட்டில், தாய் கண்ட அற்புத வீரச் செயல் தன் சிறுவன் ஒரு பெருங் களிற்றைக் குத்திக் கொன்றது.

இனி, மற்றொரு பாடல் பெரிதும் உருக்கங் காட்டி நிற்கின்றது. வீரத்தாய் ஒருத்தி தன் ஒரே புத்திரனை போர்க்கு அனுப்புகின்ற மாட்சியை ஓக்கூர் மாசாத்தியார் என்னும் பெண் புலவர் பெரிதும் வியந்து பாடியிருக் கின்றார். அதன் பொருள் வருமாறு : தாய், முன்பு அவள் தகப்பன் போர்க் களத்தில் யானையையெறிந்து இறந்து போயிருப்பவும், சமீபத்தில் நடந்த போரில் தன் கணவன் எதிரிகளைக் கொன்று தானும் மடிந்து போயிருப்ப வும், இவற்றிற்காக மனந்தளர்வின்றி, எதிரிகளின் போர்ப்பறை ஒலிப்பதைக் கேட்டு மகிழ்ச்சி மிகுந்து, தன் சிறுவனுக்கு ஆடையணிந்து, அவன் குடுமியை எண்ணெயிட்டுச் சீவி முடிந்து, தான் ஒரு புதல்வனையுடையளா யிருந்தும் சிறிதும் மனங் கலங்காது, போர்க்களம் நோக்கிச் செல்லுக என்று அவனை அனுப்புகின்றாள். இச் செய்கையைக் கண்ட என் மனம் கெடுவ தாக; இவள் துணிவு அஞ்சத்தக்கதாகும்; பழைய வீரக்குடியிற் பிறந்தவ ளென்பது இவட்குத் தகும்.”

என்ன வீரம்! இதனிலும் ஆச்சரியமான செய்தி கேட்டதுண்டோ?
இனி மற்றொரு பாடல் மேற்கூறியதினும் மிக்க வீரத் தன்மையைக் குறிப்ப தென்னலாம்; இதுவும் காக்கைபாடினியார் நச்செள்ளையார் என்னும் ஒரு பெண் புலவர் பாடியதாகும்; அதன் பொருள் வருமாறு:

“வயது முதிர்ந்த ஒரு தாய் தன் சிறுவன் போரில் வலியழிந்து புறங்கொடுத்தோடினன் என்று பலர் சொல்லக் கேட்டு, ‘அவ்வாறு அவன் போரிற் புறங் கொடுத்தோடினவனாயின் அவன் பாலுண்டு வளர்தற்குக் காரணமான அங்கத்தை அறுத்திடுவேன்’ என்று வாளைக் கையிற்கொண்டு போர்க்களம் புகுந்து, வீழ்ந்து கிடக்கும் பிணங்களைக் புரட்டித் தேடி வருபவள் இருதுண்டமாக கிடந்த தன் மகன் உடலைக் கண்டு, அவனைப் பெற்றபோதடைந்த மகிழ்ச்சியினும் அதிக மகிழ்ச்சியடைந்தாள்.”

இப்பாட்டிற் கூறப்பட்டதை நோக்கும் போது, இத்தகைய வீரத்தாய் மார்கள் உலகத்திலேயே அரியர் என்று தோன்று மென்பதில் ஐயமில்லை. இவ்வாறே ஒளவையார் பாடிய செய்யுள் ஒன்று புறநானூற்றிற் காணப்படு கின்றது. அப் பாட்டிலே, “தகடூரில் எதிர்த்த பகைவர் சேனையின் ஊடே வீழ்ந்து அவரை வெட்டிக் கொண்டே சென்று அச்சேனை நடுவில் தானும் வெட்டுண்டு இருதுண்டமாக கிடந்த தன் மகனது மாட்சியைக் கண்டு அகங் குளிர்தலால், அவனைப் பெற்ற வயது முதிர்ந்த தாய்க்குப் பால் சுரந்தது.” என அழகு பெறக் கூறியிருத்தல் படித்து மகிழத்தக்கது.

இனி, புறநானூற்றில், ஒருவர் காவற் பெண்டு என்னும் பெண் புலவரை நோக்கி, ‘நும் மகன் யாண்டுளன்?’ என்று கேட்க, அதற்கு அவள் கூறிய விடை வருமாறு :
“சிறிய வீட்டிலே நல்ல தூணைப் பிடித்துக் கொண்டு, உன் மகன் எங்குள்ளான் என்று கேட்கின்றாய்; என்னுடைய மகன் எவ்விடத்திருப் பினும் யான் அறியேன். புலிதங்கிப் போன மலைக்குகைபோல அவனைப் பெற்ற வயிறோ இது; அவன் போர்க்களத்திலே தோன்றுவான்; ஆண்டுச் சென்று காண்பாயாக.”

வீர மக்களைப் பெறுவதில், பழைய காலத்துப் பெண்டிர் அடையும் மகிழ்ச்சியும் பெருமிதமும் இத்தன்மையன என்பது இதனால் நன்கு விளங்கும்.

இனித் தம் வீரமக்கள் போர்க்குச் சென்று அங்கே சிறிது மானத் தாழ்வான செயலைச் செய்ததாகத் தெரியவரின் அவர் தாயார் அம்மக்களை மிகச் சினந்து வெறுப்பர். ஒருதாய், தன் மகன் பகைக்களிற்றின் மேலே வேலையெறிந்து அவ்வேலைத் திரும்பப் பெறும் ஆற்றலில்லாது வெறுங்கையனாகப் புறங்கொடுத்தது கண்டு கூறுகின்றாள்.

“பகையரசரைப் போரில் வென்று அக் களத்திலே நீயும் இறந்து படாமல் யானை முகத்தெறிந்த நின் வேலை அதனோடு போவிட்டு நீ புறங்கொடுத்து திரும்பினை; இதனால் எமது முன்னோர் செய்யாத பெரும்பழியை விளைத்த மூடனாகினாய். நீ தங்கியிருந்த என் வயிற்றை அறுப்பேன் அறுப்பேன்!”

இவ்வாறு, தமிழகம், முன்னாளில் அறிவாற்றல் மிக்க வீரத் தாய்மார் களை உடையதாகி, அருமையும் பெருமையுங் கொண்ட செயல்களுக்குரிய நிலைக்களமாயிருந்தது. அவர்கள் வீரர்கள் குடிகளின் பொருட்டும் தந் நாட்டு அரசன் பொருட்டும் உயிரைக் கொடுப்பதிற் பயிற்சி மிக்கவர்களாய், சமயம் நேர்ந்தபோதெல்லாம் அவ்வாறு செய்து, தமிழகத்தின் பெருமையை மலைமேலிட்ட தீபம் போல விளக்கி வந்தனர். சங்க நாட்களில் தமிழ் நாட்டின் மேல் வடவரசரேனும், பிறவரசரேனும் படையெடுத்து வென்ற செய்தி கேட்கப்படுதலே அரிது. ஆனால் தமிழரசர் வடவருடனும் பல பிறருடனும் போர் புரிந்து வெற்றிக் கொண்ட செய்தி காணலாம். இதன் காரணம் அக்காலத்து விளங்கிய தமிழர் வீரத்தின் பெருமையேயாம். அத்தகைய வீரத்தை வளர்த்து வந்தவர் யார்? தமிழ்த் தாயர்களே யன்றோ?
அங்ஙனம் வீரத்தாயர்கள் விளங்கிய தமிழகம் அந் நாளில் ஏனைய நலங்களாலும் நிரம்பியது; நாடு செல்வத்தில் மிதந்தது; நாகரிகம் உச்சநிலை அடைந்தது. பொருட் செல்வமும், கல்விச் செல்வமும் ஒருங்கே பூரித்தன. வாணிகமும் கைத்தொழிலும் வளர்ச்சியெய்தின; அன்றியும், வீர இலக்குமி வீற்றிருந்த இந்நாடு உலகுக்கோர் பண்டகசாலை எனவும் திகழ்ந்தது. தமிழரது கடல் வாணிகம் வெகுதூரம் வரை பரவியது. இற்றைக்கு மூவாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்த் தொடங்கி எகிப்தியரும் பாபிலோனியரும் தமிழரோடு வாணிக உறவு பூண்டிருந்தனர். யூதேய நாட்டரசன் சாலமன் காலத்தில் அவ்வாணிகம் பின்னும் விருத்தி எய்திற்று. பின்னர் யவனர் தலைப்பட்டனர்; உரோமர் அவரைத் தொடர்ந்தனர். கிறி°தாப்த ஆரம்பத் தில், உரோமாபுரி உன்னத நிலையை யடைந்திருந்த பொழுது ஐரோப்பா முழுதும் அதன் கீழ் அடங்கிற்று. எகிப்தும் அதன் குடைக்கீழ் ஒடுங்கிற்று. உரோமைச் சக்கரவர்த்திகளோ தமிழ் அரசருடன் உறவு பூண்டொழுகினர். அக்காலத்தில் உரோமை இராச்சியத்திற்கும் தமிழகத்திற்கும் வாணிகம் எவ்வளவு பெருமிதமாய் நடந்தேறியதெனின், வருடந்தோறும் ஏறக் குறையப் பதினைந்து கோடி ரூபாய் பெறுமதியான பொன் நாணயங்களை உரோமாபுரி தமிழகத்திற்கு அனுப்பி வந்ததென்றும், இங்கு நின்று ஏற்று மதியான சரக்குகள் அந் நாட்டில் நூறுமடங்கு அதிக விலைக்குப் போயின என்றும், பிளினி என்னும் சரித்திராசிரியர் தமது குறிப்பில் எழுதியுள்ளார். °த்திராபோ என்ற மற்றொரு சரித்திரகாரர், ‘செங்கடற் றுறைமுகத் தினின்றும் நூற்றிருபது கப்பல்கட்குக் குறையாதவை இந்தியாவிற்குப் போகப் பார்த்தேன்’ என்று குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர், ஆ! தமிழ் வர்த்தகப் பெருமையை என்னென்பேம்! அக் காலத்தில் அராபியக் குடாக்கடலிற் கடற்கொள்ளைக்காரர் அதிகம் இருந்தபடியால், வாணிகக் காப்பின் பொருட்டு, மேற்றிசை வர்த்தகருக்கு முதல் வர்த்தகத் தானமாயிருந்த முசிறிப் பட்டினத்தில் உரோமைப் போர் வீரர் 2000 பேர் நிலைவரமாய் நிறுத்தப் பட்டனர் என்றும் அறிகின்றோம். உரோமரும் யவனரும் தமிழர் படையிற் சேவித்தலைப் பெருமையாகக் கொண்டனர். மதுரையின் கோட்டை வாயில் உரோமைப் போர் வீரராற் காக்கப்பட்டது. இவ்வாறே, தமிழகம் இற்றைக்கு ஈராயிர வாண்டுகளுக்கு முன்னர் இவ்வளவு சீருஞ் சிறப்பும் பெற்றிருந் தமைக்கு அந் நாளில் தம்மக்கட்குத் தேசாபிமான மூட்டி வளர்த்த வீரத் தாயரே காரணம் ஆவர். “திரைகடலோடியும் திரவியந்தேடு” என்பதும் அந் நாளில் தென்னாட்டிற் சிறந்த ஒரு பெண்மணியின் வாக்கே யாகும். அக் காலத்துத் தமிழ்த்தாயர் மிக்க புலமையும் வாய்ந்து விளங்கினர் என்பதற்குச் சங்க நூல்களே சான்றாம்.

சங்ககாலத்துக்குப் பின், அறிவும் ஆற்றலுமுடைய வீரத்தாய்மாரும் உயிர்த் தியாகம் செய்ய வல்ல வீர மக்களும் குறைந்து வந்தமையாற் போலும், வட வேந்தர் பலர் தமிழகத்தே நுழையத் தொடங்கிய செய்திகள் கேட்கப்படுகின்றன. சங்ககாலத்துக்குப் பின்பு வடவரால் தமிழர்களுக்குள் நிகழ்ந்து வந்த போர்கள் அளவு படுவனவல்ல. பல்லவரென்றும் இரட்ட ரென்றும் சளுக்கரென்றும் கடம்பரென்றும் கூறப்படும் வடவரசர் தொகுதி பல தமிழகத்தைக் கைப்பற்றின. அதனால் தமிழ் வேந்தராகிய சேர சோழ பாண்டியரும் பிறரும் தம் பழம் பெருமை குன்றினர். முடிவில் ஆண்மை யும் தியாகமுமாகிய பயிற்சிகள் குறையத் தமிழர் வீரம் முற்றும் தலை கவிழ்ந்தது. இக் காலத்தவராகிய நம்மவர்க்கோ மேலே கூறிவந்த அற்புத வீரச் செயல்களெல்லாம் கற்பனைக் கதைகளாகவே தோன்றுவன. ஏனெனில், நம்மவரது மனநிலை அவ்வளவு குன்றியொழிந்தது. கால சக்கரத்தின் சுழற்சியால் ஓரிடத்திற்குள்ளே உண்டாம் அற்புத மாறுதல்கள் இவை.

10. 1சங்க காலத்துத் தெய்வ வழிபாடு
“ஆலமுங் கடம்பும் நல்யாற்று நடுவும்
கால்வழக் கறுநிலைக் குன்றமும் பிறவும்
அவ்வவை மேய வேறு வேறு பெயரோய்!
எவ்வயி னோயு நீயே” (பரிபாடல் 4-67-70)

“ஆலுங் கடம்பும் யாற்றிடைக் குறையும் குன்றும் பிறவுமாகிய அவ் விடங்களைப் பொருந்திய பல தெய்வங்களாக வகுத்துச் சொல்லப்படும் பெயரையுடையோய்!” என்றமையின் சங்ககாலத்துத் தமிழ் மக்கள் கடவுள் ஒருவனே யென்னும் உண்மையை நன்குணர்ந்தாரென்பது வெளிப்படை. பல தெய்வங்களாக வகுத்துச் சொல்லப்படும் பெயரையுடையோன் ஒருவனே என உணர்ந்த அறிஞர் அதனை அகத்தும் புறத்தும் வழிபடல் மேற்கொள் வாராயினார். மதிலும் மண்டபமுமாகியமைந்த கோயில்கள் இயைவதன் முன்னர்ப் பழந்தமிழர் ஆலமர நிழலிலும் கடம்பமர நிழலிலும் யாற்றிடைக் குறையகத்தும் குன்றத்தின் மிசையும் பிறவிடத்தும் சிலையுரு நிறுத்தியும் அஃதின்றியும் தெய்வத்தை வழிபட்டு வந்தனர்.

“காடுங் காவுங் கவின்பெறு துருத்தியும்
யாறுங் குளனும் வேறுபல் வைப்புஞ்
சதுக்கமுஞ் சந்தியும் புதுப்பூங் கடம்பு
மன்றமும் பொதியிலுங் கந்துடை நிலையினும்” (திருமுருகாற்றுப்படை (223-226)

என்பதனாலும்,
ஆலமர் செல்வன், “கடம்பமர் காளை” என்பவற்றாலும் இயற்கை வனப்பு எவ்வெவ்விடத்துளதோ அவ்வவ்விடத்திலெல்லாம் தமிழ் மக்கள் தெய்வத்தை முன்னிட்டு வழிபாடியற்றின ரென்பது அறியக் கிடக்கின்றது.

இயற்கையினமைந்த வனப்புப் பொருள்களுள் அறிவெல்லை யாலறியப்படாத புகழுடனே பொலிந்து நிலவெல்லையைத் தாங்கிய நிலைமை நீங்காத தொல்லிசைப் புலவர் ஆராய்ந்துரைத்த “நெடிய குன்றங்கள்” பலவகைச் சிறப்புடையன. மலரையுடைய அகன்ற தடாகங் களும் மேகங்கள் படியுஞ் சிகரங்களும் பொருந்தி நிலத்திலுள்ளாரது பசி வெம்மையை யகற்றும் நீர்மையவாகிய குலவரைகள் சிலவுள. அவை தம் முள் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்த கூடலம்பதிக்கு அணித்தாகிய பரங்குன்ற மும் இருங்குன்றமும் கழிபெருஞ் சிறப்புடையன.

பரங்குன்றம் முருகக்கடவுள் திருக்கோயில் கொண்டெழுந் தருளியிருப்பது; திருமாலிருஞ் சோலைமலையென்னும் இருங்குன்றம் மாயோனையும் வாலியோனையும் தாங்கி நிற்பது; இவ்விருகுன்றமும் இவற்றின் மீது எழுந்தருளிய தெய்வங்களும் தமிழ்ப் புலவரால் உவந்து பாடப்பட்டன. பரங்குன்றத்தின் அடியின் கண் மாலைகடோறும் பொருந்தியிருத்தலைத் தேவருலகத் துறைதலினும் சிறந்ததாகக் கொண்ட தமிழ்ப் புலவர்,

மாலை மாலை யடியுறை யியைநர்
மேலோ ருறையுளும் வேண்டுநர் யாஅர்” (பரிபாடல் 17-27-6)

எனக் கூறினர்.

அரிதிற்பெறு துறக்கத்தை எளிதிற் பெறுதலுரிமையான் “மாலிருங் குன்றத்தை எல்லாருங் கேட்க ஏத்தக்கடவோம்” என இருங்குன்றத்தின் சீர் கூறப்பட்டது. யாண்டும் நிறைந்த அருவடிவாகிய மைந்த பிறவா யாக்கைப் பெரியோனும், பரங்குன்றமர்ந்த அறுமுகச் செவ்வேளும், இருங்குன்றமர்ந்த மாயோனும் வாலியோனும் ஞாலங் காக்கும் கடவுளராகக் கருதப்பட்டனர்.

“பிறவா யாக்கைப் பெரியோன் கோயிலு
மறுமுகச் செவ்வே ளணிதிகழ் கோயிலும்
வால்வளை மேனி வாலியோன் கோயிலும்
நீல மேனி நெடியோன் கோயிலும்” (சிலப்பதிகாரம் 5-68-72)

“நுதல் விழி நாட்டத் திறையோன் முதலாப்
பதிவாழ் சதுக்கத்துத் தெய்வ மீறாக” (மணிமேகலை 1-54-55)

பிறவா யாக்கைப் பெரியோனாகிய இறைவனே யாவராலும் முதல்வ னாகக் கருதப்பட்டனன். குறிஞ்சி நிலத்துறைவோர் பூவும் புகையுங் கொண்டு முருகனையேத்தி வழிபட்டனர். முல்லை நிலத்துறையுங் கோவலர் குரவைக்கூத்தாடி மாயோனையும் வாலியோனையும் வழிபட்டனர்

மருதநிலத்துத் தெய்வமாகிய இந்திரனும், நெய்தல் நிலத்துத் தெய்வ மாகிய வருணனும், பாலைத் தெய்வமாகிய கொற்றவையும் அவ்வந்நிலத்து மக்களால் வழிபாடு செய்யப்பெற்ற வரலாற்றினைச் சங்கத் தமிழ் நூல்களிற் பரக்கக் காணலாகும். மூத்த பிள்ளையாராகிய விநாயக் கடவுளது வழிபாடு சங்க நூல்களுட் பயின்றுவராமை அறிஞரால் ஆராயற் பால தொன்றாகும்.

11. 1சூளாமணிக் கதைச் சுருக்கம்
உலகிற் சிறப்பிற்றோங்கிய சுரமை என்னும் நாட்டிற்கு இராசதானி யாகிய போதனைமாநகர் என்னும் ஒரு பட்டினம் உள்ளது. அந்நகரத்துக்குத் தலைவனாகப் பிரசாபதி என்று ஓர் அரசன் இருந்தான். அவனுக்கு மனைவியர் பலர். அவர்களுள் பட்டத்துத் தேவிமாராய் மிருகாபதி என்றும் சசி என்றும் இரு பெண்கள் இருந்தார்கள். இவர்களோடு கூடி அரசன் இன் புற்று வாழுநாளில் முன்செய்த புண்ணிய பலத்தால் பலபத்திர அவதாரமாக வெண்ணிறமுடைய விசயன் என்றொரு புதல்வனை மிருகாபதி பெற்றாள். சசி என்பவள் கிருட்டிணாவதாரமாகக் காயாம்பூ வண்ணனாகிய திவிட்ட னென்றொரு குமரனை ஈன்றாள். இப்புதல்வரிருவரும் இளமைப் பருவத் திலே சகல வித்தைகளையும் கற்றுச் சுந்தரமுள்ளவர்களாய் வளர்ந்தார்கள்.

ஒரு நாள் ஒரு நிமித்திகன் பிரசாபதி அரசன் இருக்கும் கொலுமண்ட பத்தில் வந்து அரசனோடு சில வார்த்தைகள் பேசிக் கொண்டிருந்தான். அப்பொழுது அவன் அரசனை நோக்கி “அரசே! விஞ்சையருலகத்தில் நின்றும் ஒரு யானை வந்து நுமது இளையமகன் திவிட்டனை வெண்மாலை சூட்டி அழைத்துக் கொண்டு செல்ல ஒரு கனாக் கண்டேன். அதின் பலன் விஞ்சையராசனொருவன் இங்கே வந்து தன் மகளை நின் இளைய குமாரன் திவிட்டனுக்கு மணஞ் செய்து கொடுத்துச் செல்வான் என்பதேயாம்.

அதற்கு அடையாளம் இன்று முதல் ஏழு நாளுள் ஒரு விஞ்சையன் நின் புட்பமாகாண்டம் என்னுஞ்சோலையில் ஒரு திருமுகங் கொண்டிறங் குவான். அதையும் காணுதி.” என நவின்றான். அது கேட்ட அரசன் துரு மகாந்தன் என்று பெயர் பெற்ற ஒரு வீரனை அழைத்து முற்கூறிய காவிலே விஞ்சையனுடைய வரவைக் காணும் பொருட்டு அவனைக் காவல் வைத்தான்.

இஃதிவ்வாறாக விஞ்சையருலகில் தென் திசைக் கண்ணுள்ள இரதநூபுரச் சக்கரவாள மென்னும் நகரைச் சுவனசடி என்னும் அரசன் அரசாண்டான். அவனுக்கு மனைவியர் பலர். அவருள் பட்டத்துத் தேவி யாகிய வாயுவேகை என்பவள் வயிற்றிலே அருக்க கீர்த்தி என்றொரு திருக் குமாரனும், அவனுக் கிளையளாய்ச் சுயம்பிரபை என்னும் புதல்வியும் உதித்தனர். சுயம்பிரபைக்கு மணஞ் செய்யும் பருவம் வந்தது. தந்தையாகிய சுவனசடி அமைச்சரோடு ஆலோசித்தான். அவர்கள் ஒருவர் கூறியபடி மற்றவர் கூறாது மாறுபட்டனர். ஆகவே அரசன் அவ்வாலோசனையை ஒழித்துச் சதவிந்து என்னும் நிமித்திகனது இடத்தை அடைந்தான். அந்நிமிக்திகனும் அரசன் வரவை நிமித்தத்தாலுணர்ந்து “நின் புதல்விக்கு மணவாளன் நிலவுலகத்திறைவன் பிரசாபதியின் இளைய குமாரனாகும். அவன் ஒரு திங்களுக்குள் ஒரு சிங்கத்தையும் வதைப்பான் காண்பாயாக,” என்று நவின்றான். அது கேட்ட சுவனசடி ஒரு திருமுகம் வரைந்து மருசி என்னும் வித்தியாதரன் கையிற் கொடுத்தான். கொடுத்து இதனைப் போதன நகர்க்கு இறைவற்குக் கொடுத்து நன்முகம் பெற்று வருதி என உரைத்து அனுப்பினான். அவ்விஞ்சையன் அவ்வாறே புறப்பட்டுப் போதனமா நகரி லுள்ள புட்பமாகாண்டம் எனும் நந்தவனத்தில் இறங்கினான். அப்பொழுது இவன் வரவைக் காணும்படி காத்திருந்த துருமகாந்தன் கண்டு உபசரித்து அவ்விடத்திலுள்ளதோர் பாறைமீது அவனை இருக்கச் செய்து, அவன் வரவை அரசனுக்குணர்த்தினான். பிரசாபதி அநேக வரிசைகளோடு தன் புதல்வரையும் யானைமேல் ஏற்றி அவனை எதிர்கொள்ளுமாறனுப்பினான். அவர்கள் வரவைக் கண்ட மருசி எழுந்து கை குவித்து மரியாதை செய்தான். இராச குமாரரும் அவனுக்கு உபசாரஞ் செய்து அவனை ஊர்தி மேலேற்றிக் கொண்டு தந்தையிடம் வந்தார்கள்; வந்த பொழுது பிரசாபதி கண்டு உபசரித்து அவனுக்கு ஆசனங் கொடுத்து அமர வைத்தான்.

சில நாழிகை சென்ற பின் மருசி எழுந்து நின்று சுவனசடியரசன் கொடுத்தத் திருமுகத்தை அரசன் முன் நீட்டினான். அரசன் உத்தரவினால் ஒருவன் அதை வாங்கி விரித்து, “இரதநூபுரத் திறைவன் போதநகர் இறை வருக்கு எழுதிக் கொள்வது, எனது புதல்வி சுயம்பிரபைக்கு நின் இளைய குமாரன் திவிட்டனே மணவாளன் என நிமித்திகர் கூறுதலினால் நீர் இதற்கு உடன்பாடு சொல்லி யனுப்புக,” என்று வாசித்தான்.

அது கேட்ட அரசன் அதிக வியப்படைந்து பிரமித்துச் சற்று நேரம் ஒன்றும் புகலாதிருந்தான். அப்பொழுது இவன் வாளாவிருத்தலைக் கண்ட விஞ்சையன், தன் அரசனோலையை மதியாதிருந்தானென்று நினைத்துக் கோபமடைந்தான். அது கண்ட பிரசாபதி அவனை நோக்கி, ‘நான் மனிதன், நீங்கள் விஞ்சையர். ஆதலால் இம்மணம் பொருத்தமுடையதா என்று சந்தேகித்தும், உங்கள் புதல்வியை என் புதல்வன் மணஞ் செய்ய இருந்த புண்ணியம் என்னையோ என்று பிரமித்தும் இருந்ததன்றி உமதரசனுடைய திருமுகத்தை மதியாதிருந் தேனல்லன், “ என உண்மையைக் கூறினான். மருசி மகிழ்ந்து விஞ்சையருக்கும் மனிதருக்கும் தொன்று தொட்டுச் சம்பந்த முண்டென்று பல காரணங்காட்டி உரைத்தான். பிரசாபதி மன மகிழ்ந்து உடன் பட்டுப் பல உபசார வார்த்தைகள் சொல்லியனுப்பினான்.

மருசியும் விஞ்சையருலகடைந்து அரசனைக் கண்டு திருமணத் துக்குப் பிரசாபதி அரசன் உடன்பட்டமையைக் கூறினான். அதனைக் கேட்ட சுவனசடி மகிழ்ந்து, “நிமித்திகனுரைத்த வார்த்தை முழுதுமுண்மை; இன்னும் அந் நிமித்திகன் அவ்விராசகுமாரன் ஒரு திங்களுள் ஒரு சிங்க வதை செய்வானென்று கூறினன்; அதனையு மறிவோம்,” எனக் கருதினான்; கருதி ஒரு விஞ்சையனை யழைத்து “ நீ போதனமாநகரிற் சென்று ஒரு திங்கள் வரையுமிருந்து அங்கே நிகழும் நிகழ்ச்சிகளை எல்லாம் அறிந்து வருதி,” எனக் கூறி அனுப்பினான்.

விஞ்சையருலகம் முழுவதையுமரசாண்டு, சுவனசடி அரசனிடத்தி லும் கப்பம் வாங்கும் ஏகசக்கிராதிபதியாகிய அச்சுவகண்டனென்னும் ஓர் அரசனிருந்தான். ஒரு நாள் சதவிந்து என்னும் நிமித்திகன், அச்சுவகண்ட னையடைந்து அளவளாவிக் கொண்டிருந்தான். அப்பொழுது அவன் அரசனை நோக்கி “உலகங்களெல்லாவற்றையும் பொது நீக்கி அரசாளு கின்ற உமக்குப் பூமியிலுறைகின்றவனான ஒரு மனிதன் பகைவனாக இருக்கின்றான்; அவன் போதன நகரத்து இறைவனது புதல்வன் திவிட்டன் என்பவனென்று எனக்கு ஒரு நிமித்த பலனுண்டு,” என்றுரைத்தான். அது கேட்ட அச்சுவகண்டன் “என்னை வெல்பவன் ஓர் எளியனான மனிதன் தானா?” என்று நகைத்துச் சீறி “யான் இதனை ஒரு சிறிதும் பொருளாகக் கருதேன். ஆயினும் நிமித்திகராகிய நீர் இப்படிச் சொல்லுதலால் சிறிதாலோ சித்தலும் வேண்டும்,” எனக்கூறி மந்திரிமாரை அழைத்து வினவினான்.

மந்திரிமாருள் ஒருவனாகிய அரிமஞ்சு என்பவன் வணங்கி “அரசே! நிமித்திகன் கூறினும் யாம் அவனை நேரே பகையெனக் கண்டல்லது அதற்கேற்ற முயற்சியொன்றும் செய்யலாகாது. ஆதலால் பிரசாபதி அரசனிடம் திறை தரும்படி சிலரை அனுப்புவோம்; தராதொழிந்தால் அவன் சத்துரு என்று அறியலாம்” என்று உரைத்தான். அரசன் அவ்வாறே திறை வாங்கும்படி சிலரை அனுப்பினான். அவர்களும் போதன நகரத்து இறைவனைக் கண்டு, அச்சுவகண்டன் கொடுத்த ஓலையைக் காட்டினர். அதனை வாங்கி ஒருவன் வாசித்தபோது செவிக் கொண்டிருந்த பிரசாபதி அரசன் அச்சமுற்றான்; அச்சுவகண்டன் கேட்டபடி ஆயிரம் பொன்னும், ஆயிரம் மகளிரும், முத்தும் பவளங்களும், யானைத் தந்தமுமாகிய வற்றைத் திறையாகக் கொடுத்தான். விஞ்சையர்கள் அவற்றை விமானத்தில் ஏற்றிக் கொண்டு செல்ல முயன்றனர். அப்போது திவிட்டன் கண்டு, இஃது என்ன காரிய மென்று வினாவி யறிந்து சீறித் திறைப்பொருளைத் தடுத்து அவர்களை ஓட்டித் துரத்தினான் பயந்து சென்ற விஞ்சையர், மந்திரியாகிய அரிமஞ்சுவைக்கண்டு நடந்தவற்றைக் கூறினர். அதனைக் கேட்ட அமைச்சன் இதனை அரசன் அறிந்தானாகில் அதிக சினங்கொள்ளு வானாதலின் அவற்குரையாதிருங்களென்று சொன்னான். அவன், இனி இத் திவிட்ட குமாரனை மாயத்தாற் கொல்லுவோமென்று கருதி அரிகேது என்னும் வித்தியாதரனை யழைத்து “நீ ஒரு மாயச் சீயமாய்ச் சென்று திவிட்டனைக் கொன்று வருதி” எனப் போக்கினான்; முன்னே திறைக்குச் சென்ற விஞ்சையர்களை அழைத்து, “ எங்கள் அரசன், நீ திறை தடுத் தமையை அறிந்து ‘தன் நாட்டையழிக்கும் ஒரு சிங்கத்தைக் கொல்லும் ஆற்றலற்றவன் தானா என்னை அவமதித்தான். இஃது அவன் குழந்தைமதி’ என்று சிரித்தான், என்று திவிட்டனிடம் புகலுமின்” எனக் கூறி விடுத்தான். அவர்களும் அவ்வாறே வந்தறிவித்தனர்.

அதனைக் கேட்ட திவிட்ட குமாரன் கோபங்கொண்டு தமையனுடன் பாதசாரியாகச் சிங்கத்தைத் தேடிச் சென்றான். அப்பொழுது மாயச்சீய வடிவுகொண்ட வித்தியாதரன் இவர்கள் கண்காணும்படி ஓடி வேறொரு உண்மைச் சிங்கம் இருக்கும் குகையுட்சென்று மறைந்தான்; துரத்திச் சென்ற திவிட்டகுமாரன் அக் குகையின் வாயிலே நின்றுரப்பினான். அங்கிருந்த உண்மைச் சீயம் அரச குமாரனைக் கொல்லும்படி கர்ச்சித்துக் கொண்டு புறப்பட்டது. திவிட்டன் அதன் பிடரியிற்றாவி அதன் வாயைக் கிழித்து இரண்டு பிளவாயெறிந்து தமையனோடுங் கூடித் தன்னகரடைந்தான்.

இந் நிகழ்ச்சிகளை, முன்னனுப்பிய ஒற்றனாலுணர்ந்த விஞ்சைய ராசன் களிகூர்ந்தான். தன்மகளைத் திவிட்ட குமாரனுக்கு உடனே மணஞ் செய்யக் கருதித் தன் நகருக்குக் காவல் வைத்து விமானம் ஒன்று அழைப் பித்து தன் மகளை ஏற்றிக் கொண்டு மகன் அருக்ககீர்த்தி, தம்பி சுவணரதன் முதலானவர்களோடு போத நகரையடைந்து அங்குள்ள திரு நிலையகம் என்னும் பூங்காவிற் றங்கினான். அப்பொழுது மருசி, பிரசாபதி அரசனிடம் சுவனசடி தன் மகளிர் மணப்பொருட்டாக வந்தமையை அறிவித்தான். அது கேட்ட அரசனும் களி கூர்ந்து நகரத்தை அலங்கரித்துத் தன் புதல்வரோடும் தம்பி சீபாதனோடும் யானை மேலேறிச் சென்று விஞ்சையரசனைக் கண்டு வணங்கினான். அவன் இவனைத் தழுவ ஒருவர்க்கொருவர் முகமன் வார்த்தை பேசிக் கொண்டாடினர். பிரசாபதி அவர்களை அழைத்துக் கொண்டு தன் அரண்மனையடைந்து அவர்களுக்கு வேண்டுஞ் சிறப் பளித்துச் சுயம்பிரபை முதலிய விஞ்சய மகளிரைத் தன் தேவியினிடத் தனுப்பி உபசரித்தான். மற்றை நாள் மணமுரசறைவித்து மைந்தற்கும் மகளுக் கும் மணக்கோலஞ் செய்து மங்கல வாத்தியம் முழங்கச் சுபமுகூர்த்தத்தில் திருமங்கலியம் தரித்தல் முதலிய கிரியைகளுடன் திருமணம் நடத்தி, அருக்ககீர்த்திக்கு சோதிமாலையை மணஞ் செய்து கொடுத்தான்.

அப்பொழுது விஞ்சைய ருலகினின்றும் ஒருவன் வந்து சுவனசடி அரசனை வணங்கி “ஐயனே! தேவரீர் இங்கே வந்து புதல்விக்கு மண முடித்ததும், திவிட்ட குமாரன் சீயவதை செய்ததுமாகிய எல்லவாற்றையும் அரிகேது முதலியோராலறிந்த அச்சுவகண்டராசன் அதிக சினங்கொண்டு தங்களோடு சமரியற்றக் கருதி, யுத்தசன்னத்தனாய்ச் சேனைகளோடு வரு கின்றான்” என்று சொன்னான். அது கேட்ட இரதநூபுரத்தரசன் மைந்தராகிய அருக்ககீர்த்தி, பிரசாபதி, விசயன், திவிட்டன் முதலியோரை அழைத்து இக் காரியங்களைக் கூறினான். அவர்களும் கோபாதீததராய்ச் சமர்க்கோலங் கொண்டார்கள். திவிட்ட குமாரனை மாமனாகிய சுவனசடி அழைத்து ஒரு மாயா மந்திரோபதேசஞ் செய்தான். அப்போது விஞ்சைய ருலகினின்று தூதரிருவர் இவர் முன் அடைந்து “யாம் அச்சுவக்கண்டனுடைய தூதர்; அவர் கூறிய சில வார்த்தைகளைச் சொல்ல வந்தோம். நீங்கள் உயிர் வாழ விரும்பினால் சுயம்பிரபையைத் தாருங்கள்; அல்லது யுத்தத்தில் ஆவி விடுங்கள்; இவ்விரண்டில் யாது செய்யக் கருதுகின்றீர்கள்,” என்று வினாவி நின்றனர். அதுகேட்ட அரசர் கோபங்கொண்டு உமதரசன் இங்கே வந்து இவனடிகளை வணங்கினாலுயிர் பிழைப்பான். தனக் குயிர்வேண்டுமோ மானம் வேண்டுமோ எனக் கேட்டு வருவீராக என்றுரைத்தனர். தூதர் அதை அச்சுவனுக்குரைத்தனர். அது செவிமடுத்த விஞ்சையர் வேந்தன் கோபங் கொண்டு சீறிச் சேனைகளோடு வந்தான். பிரசாபதியும் தன் சேனைகளோடு எதிர்த்தான்.

இருதிறப்படைகளும் எதிர்த்துப் போர் செய்யும்போது அச்சுவ கண்ட னது படை தோற்றது. அதனைத் தூதர் விரைந்து சென்று அச்சுவ கண்டனுக் குரைத்தனர். அவன் அதிக கோபங் கொண்டு உலகங்களையும் உயிர்களை யும் வாரிக் கடலுளமிழ்த்தவல்ல சண்ட வேகை யென்னும் மாயாதேவதையை ஏவி விட்டான். அது கண்டவர்கள் அஞ்சத்தக்க உக்கிர வடிவோடு பேய்கள் புடைசூழ வந்தது. அது கண்ட பிரசாபதியுடைய சேனைகளெல்லாம் புறந்தந்தோடின.

அப்பொழுது திவிட்ட குமாரன் தன் மைத்துனனாகிய அருக்ககீர்த் தியை நோக்கி இங்கே வருகின்ற இவ் வடிவம் யாதென்று வினாவ, அருக்க கீர்த்தி “மாற்றவனால் விடுக்கப்பட்ட சண்டவேகை யென்னும் இம்மாயா தேவதை பகைவருயிருண்டாலன்றித் திரும்பாது,” என்று கூறினான். அது கேட்ட திவிட்ட குமாரன் சினங் கொண்டு ஆகாயமளவு முயர்ந்ததோர் பெரிய வடிவங்கொண்டான். அப்பொழுது பாஞ்ச சன்னிய மென்னுஞ் சங்கும், சாரங்க வில்லும் கையில் வந்து சேர்ந்தன. திவிட்டன் சங்கை வாயில் வைத்தூதி ஒருதரம் சத்தம் செய்தான். உரப்பவே மாயாதேவதை அச்முற்றுத் தன் சுயவடிவடைந்து அவ்விடம் விட்டோடியது. அதுகண்ட அச்சுவ கண்டன் ஒரு யானைமேலேறிச் சமர்செய்யவந்தான். திவிட்ட குமாரனுக்கு வாகனமாகக் கருடனும் வந்து சேர்ந்தான். அக் கருடனை வலங்கொண்டு அவன் மேலேறி வில் வளைத்துத் திவிட்ட குமாரன் போர் செய்ய வருதல் கண்டு அச்சுவகண்டனும் எதிர்த்துப் பலவகை ஆயுதப் போர் இயற்றினான். முடிவில் தனது ஆஞ்ஞாசக்கரத்தை ஏவினான். அது திவிட்ட குமார னிடத்து வந்து வணங்கி அவனேவலால் திரும்பிச் சென்று அச்சுவகண்ட னது சிரசைத் துணித்தது. அப்போது இறவாதொழிந்த அவன் சேனைகளெல் லாம் புறங்காட்டி ஓடின. அச்சுவகண்டன் உயிர் துறந்தமையை ஒற்றரா லறிந்த அவன் தேவிமார் பலரும் போர்க்களத்தில் வந்து அவன்மேல் வீழ்ந்து பலவாறு புலம்பித் திரும்பித் தம் விஞ்சையருலகடைந்து திருமங் கலியங்களைக் களைந்து கற்பு நெறியிற்றவறாது விதவை விரதமனுட்டித் திருந்தார்கள். பிரசாபதியரசன் தன் புதல்வருடைய போர்வலி கண்டு பலவாறு புகழ்ந்து ஆனந்த பரவசத்தனாய் மந்திரிமாரை அழைத்துச் சுபமுகூர்த்தத்தில் பட்டாபிஷேகஞ் செய்து அரசுரிமையை அவர்களிடம் ஒப்பித்தான்.

இராச குமாரர்களிருவரும் பிதாவின் எண்ணப்படி முடிதரித்த போது, புலவர்கள், பகைவரை வென்று அரசாளும் வீரர்கள் ஒரு மலையையும் தனியே பிடுங்கல் வேண்டும் என்று சாத்திரத்திற் சொல்லப்பட்டிருக்கின்ற தென்றனர். இவ்வார்த்தையைக் கேட்ட திவிட்ட குமாரன் போய்க் கோடிக் குன்றம் என்னும் ஒரு மலையை வேரோடு பறித்து ஏந்தினான். அதுகண்டு யாவரும் அதிசயித்துத் துதித்தனர். பின் திவிட்ட குமாரன் தன் மாமனாகிய சுவனசடியை விஞ்சையருலகம் முழுவதையும் அரசாளும்படி ஏவிச் சுயம் பிரபையோடு இனிது வாழ்ந்து வந்தான். பட்டத்துத் தேவியாகிய சுயம்பிரபை கருப்பவதியாய்ச் சுபமுகூர்த்தத்தில் அமுத சேனனென்னுமோர் புத்திரனைப் பெற்றாள். அந் நாளிலே அருக்க கீர்த்திக்கும் சோதிமாலை என்பவளிடம் சுதாரை என்னும் ஒரு புத்திரி பிறந்தாள். பின்னும் அருக்ககீர்த்தி ஒரு புதல்வனைப் பெற்று விஞ்சையருலகை அரசாண்டிருந்தான்.

இப்படி இருக்கும் நாளில் திவிட்ட குமாரனுக்கும் பின்சோதி மாலை என்னும் ஒரு புத்திரி பிறந்தாள். மகள் வளர்ந்து மணப்பருவ மடைந்தது கண்ட அரசன் எங்கும் சுயம்வர ஓலை போக்கினான். மகளை அழைப் பித்துத் தோழிகளால் சுயம்வரத்துக்கு வந்த அரசர் பலரையும் காட்டி, விஞ்சையராசன் புதல்வனையும் காட்ட அவள் அருக்ககீர்த்தியின் மகனுக்கு மாலை சூட்டினாள். பின் அருக்ககீர்த்தியும் சுயம்வரம் நாட்டினான். விஞ்சையகுமாரியும் மைத்துனனான அமுதசேனனுக்கு மாலை சூட்டினாள். அருக்ககீர்த்தி, மகளுக்குச் சுபமுகூர்த்தத்தில் அக்கினி காரியத்துடன் திருமங்கலியதாரணஞ் செய்வித்துப் பின்பு தன் மகனையும் மருமகளையும் அழைத்துக் கொண்டு விஞ்சைய ருலகடைந்து அரசாண்டு வாழ்ந்தான். திவிட்ட குமாரனும், அமுதசேனனையும் மருமகளையும் தன் நகரத்தி லிருத்திச் சகல சிறப்போடு மரசாண்டிருந்தான்.

இப்படி வாழ்ந்திருக்கும் நாளில் பிரசாபதி யரசன் தன் பௌத்திரர் களுடைய சீராட்டைப் பார்த்து மன மகிழ்ந்து நமக்கு இச் சிறப்புகள் எல்லாம் முன் செய்த நல்வினை தந்தன்றோ! இன்னும் யாம் நல்வினை செய்தால் இந்தக் குலம் நன்றாய் வளர்ந்தோங்கு மெனக் கருதி அமைச்சரோடாராய்ந் தான். அவர்கள் துறவறமே எல்லாவறங்களிலும் சிறந்ததென்று கூற, அவன் துறவு செய்யத் துணிந்து அருகக்கடவுளுக்குத் திருவிழாச் சிறப்பெடுக்கக் கட்டளையிட்டு மந்திரிமாரோடும், புத்திரரோடும், விழாவுக்கேற்ற பொரு ளோடும் அருகன் கோவிலை அடைந்தனன். அப்பொழுது அருகக் கடவுள் காட்சி கொடுத்தருளத் தரிசனஞ்செய்து அறப் பள்ளியை வலம் வந்து துதித்து வேறொரு மண்டப மடைந்து அவ் விடத்தொரு தபோத னரைக் கண்டு அவரருகே அமர்ந்தான். அப்பொழுது பிரசாபதியுடைய மந்திரிமார் அரசற்கு நல்லறிவுரைக்க வேண்டுமென வேண்டுகோள் செய்தனர். அவர் அரசனை நோக்கித் தேவகதி, நரககதி, மனிதகதி, விலங்கு கதி எனும் நாற்கதிகளையும் அவற்றிற் பிறந்தனுபவிக்கும் துன்பக் கூறுபாட்டையும் நன்கறி வுறுத்தினர்.

“பிறந்தனர் பிறந்து சாலப் பெருகினர் பெருகிப்பின்னை
யிறந்தன ரென்ப தல்லா லியாவரு மின்றுகாறு
மறைந்துயிர் வாழாநின்றா ரில்லையால் வாழி நெஞ்சே
சிறந்தது தவத்தின்மிக்க தின்மையே சிந்தி கண்டாய்”

இன்னும்,

“ஆனை துரப்ப யரவுறை யாழ்குழி
நாநவிர் பற்றுபு நாலுமொருவனோர்
தேனி னழிதுளி நக்கும் திறத்தது
மானு டரின்ப மதித்தனை கொண்ணீ”

உலகில் இன்பமென யாம் மகிழ்வனவெல்லாம் ஆனையாற்றுரத்தப் பட்டுப் பாம்புறையும் ஆழ்ந்த பாழ்ங்கிணற்றுட் குதித்த ஒருவன் அங்கு நீண்டு வளர்ந்த புல்லைப் பற்றித் தூங்கும்போது, மேலே மரக்கிளையிற் றொங்கும் தேன் கூட்டினின்றும் ஒழுகி நாக்கில் விழுந்த ஒரு துளி தேனை நக்கி ஆனந்தித்த தன்மையை உடையன என்று விளக்கினர். அதனைக் கேட்டு வைராக்கியம் பிறந்த அரசன் உலக இச்சைகளெல்லாம் துன்பத்துக் கேது; இன்பத்துக் குரியது முத்தி ஒன்றுமே எனச் சொல்லித் துறவு பூண்டான். அதுகண்ட மந்திரிமாரும் அரசனைப் பிரியலாற்றாது துறவு பூண்டனர்.

“தொகைமல ரலங்கல் சூடித்
தூநறுஞ் சுண்ண மப்பிப்
புகைநனி கமழ வூட்டிப்
புறஞ் செயப்பட்ட மேனி
சிகையினோர் சிறுமுட் டீண்டிச்
சிதைத் தழுக்கொழுகு மாயி
னகைபெரி துடைத்து நாணொடு
மிதனை நாமகிழ்த நெஞ்சே”

“ஒழுகிய நடையு நீரு முதலன கையிகப்ப வூறு
மழுகலிவ் வள்ளல் யாக்கை யகம்புற மாயிற்றாயிற்
கழுகொடு கவரும் காக்கை தடிகொண்டு காத்து
மழகுள சுழலுமன்னோ வாயிரச்சாதி மாதோ”

“ஆயினக் காலன் பாணியாம் பிறவரச செல்வ
மேயினங் களித்தியாங்கள் விழைந்துயிர்வாழும் வாழ்க்கை
பாயிய வெழுந்த வேங்கை பாரிக்குமளவிற் பைம்புன்
மாயிருஞ் சுருளை மேயுமான் மறிபோலு மன்றோ.”

என்று முனிவர் யாக்கை நிலையாமையையும் உலக இன்பங்களின் இயல்புகளையும் எடுத்துப் போதித்தனர். பிரசாபதி யரசனுடைய புதல்வரும் பிதா தம்மைவிட்டுப் பிரிந்ததற்காக மனமிரங்கி, முத்திவழி தேடினதற்காக மகிழ்ந்து, தங்கள் நகரடைந்து அரசாண் டிருந்தார்கள். அரசனும் அனேக நாள் கடவுள் வழிபாடு செய்து முத்தியடைந்தான்.

    **c 12. தமிழ் உரை நடை வரலாறு  

ஆதியில் மக்கள் தமது கருத்துக்களை பிறருக்குச் சைகை உடல் நிலை, பார்வை முதலியவற்றால் உணர்த்தினர். பின்பு அவர்கள் சூழலிலுள்ள பறவை, விலங்குகளினொலிகள், இடி முழக்கம் முதலிய இயற்கை நிகழ்ச்சிகள் போன்றவற்றின் ஓசைகள் என்பவற்றை உற்றுக் கேட்டு அவ் வோசைகளையே அவ்விலங்குகள் பறவைகளையும், இயற்கை நிகழ்ச்சி களையும் குறிக்க வழங்கினர். ஒருவனிடத்துப் பயம், வீரம், கோபம், மகிழ்ச்சி, சோகம் போன்ற உணர்ச்சிகள் தோன்றுங் காலங்களில் இயல்பாகச் சில ஒலிகள் எழுவது இயல்பு. இவ்வகை ஒலிகளும் ஆதியில் கருத்தை உணர்த்தப்பயன்பட்டன. நாளடைவில் மக்கள் தாம் கண்டறிந்த பொருள்களையும் செய்யும் செயல் களையும் குறிக்க ஒவ்வோர் குறியீட்டைப் பயன்படுத்தலாயினர். இக் குறியீடுகள் சொற்கள் எனப்படும். இச் சொற்கள் தலைமுறை தலைமுறையாக வந்தன. இவற்றோடு தலைமுறைகள்தோறும் புதிய சொற்களும் வந்து சேர்ந்தன. முன்னோர் தம் கருத்துக்களை வெளியிட எம் முறையில் அச் சொற்களைப் பயன்படுத்தினார்களோ அவ்வாறு பயன்படுத்தலே மொழியின் திருந்திய நடையாகும்.

இவ்வாறமைவுற்ற மொழி, வழக்கும் செய்யுளுமென இருதிறப்படும். மக்கள் ஒருவரோடு ஒருவர் உரை ஆடுங்கால் ஆளும் நடை, வழக்கெனப் படும். வழக்கெனினும் வசனநடை, உரைநடை எனினும் ஒக்கும்.

உரை வழக்கிலுள்ள நடையே ஓசை பயப்ப அளந்து செய்யப்படுத லின் செய்யுள் எனப்படும். செய்யுள் என்பதற்குச் செய்யப்பட்ட தென்பது பொருள். தூக்கு என்பது செய்யுளுக்கு மற்றொரு பெயர். தூக்கு என்பது அளவு என்னும் பொருட்டு. ஆகவே, தூக்கு, செய்யுள் என்னும் சொற்கள் ஒரே பொருளனவாதல் காண்க. பா என்பதும் செய்யுளை உணர்த்தும். ஓசை சம்பந்தமாகச் செய்யுள் ‘பா’ வென்று பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

பா என்பது சேட்புலத்திருந்த காலத்தும் ஒருவன் எழுத்துஞ் சொல்லுந் தெரியாமற் பாடமோதுங்கால், அவன் சொல்லுகின்ற செய்யுளை விகற்பித்து இன்ன செய்யுளென்று உணர்த்துதற் கேதுவாகிப் பரந்து பட்டுச் செல்வதோரோசை,” எனப் பேராசிரியர் பா வென்பதற்கு பொருள் விரித் துரைத்தார்.

ஒரு பொருட்குரிய பல தன்மைகளுள் ஒவ்வொன்றையும் அடிப் படையாகக் கொண்டு தோன்றிய ஒரு பொருட் பல பெயர்களை நாம் நிகண்டு நூல்களிற் கண்டறியலாம்.

முற்கால மக்கள், உரையாடும் போதும் எழுதும் போதும் ஆண்ட நடைகள் வெவ்வேறு வகையின. பேச்சு நடை எப்பொழுதும் வசன நடை யாக அமைவுற்றது. எழுதுங்கால் எப்பொழுதும் செய்யுள் நடையே கை யாளப்பட்டது. இதற்குக் காரணம் பலவாகலாம். செய்யுள் நடை மிகவுஞ் சுருக்கமானது. வசன நடையில் அதிகம் கூறவேண்டியவற்றைச் செய்யுள் முறையிற் சில வரிகளிற் சுருக்கி விடலாம். ஓலைகளில் எழுத்தாணியால் எழுத வேண்டியிருந்த காலத்தில் இச்சுருக்கு முறையை மக்கள் விரும்புதல் இயல்பாகும். அச்சுச் சாதனமில்லாத முற்காலத்தில் நூல்கள் எழுதற்படற்கும் படி எடுத்தற்கும் செய்யுள் முறை அனுகூலமளித்தது.

இக் காரணங்களினாலேயே முற்கால நூல்கள் எல்லாம் செய்யுள் வடிவிற் காணப்படுகின்றன.

காலத்துக்கு காலம் மக்கள் ஆளும் சொற்கள் மாறுபடுகின்றன. ஒரு காலத்தில் பெருவழக்கிலிருந்த சொற்கள் பல, மறைந்து போகப் புதிய சொற்கள் வழக்கில் வந்த காலத்தில் எழுதப்படும் நூல்களில் பழைய சொற் களின் பிரயோகம் பெரும்பாலும் நின்று விடுகின்றது. ஆகவே பிற்காலத்த வர்களுக்கு முற்காலத்தில் எழுதப்பட்ட நூல்களைப் பயின்று பொருள் விளங்குவது கடுமையாகின்றது. இக் காரணத்தால் முற்கால நூல்களுக்கு வழக்கு (வசன) முறையில் பொருள் எழுதப்படுகின்றது. இவ்வாறு எழுதப் படும் பொருட் பகுதிகள் உரை என வழங்கும். உரை எழுதும் இம் முறையி லிருந்தே பிற்காலத்தில் வசன நூல்கள் எழுதப்படலாயின.

உரை நடைக்கு அடி வரையறை முதலியன இல்லை. முற்கால உரை யாசிரியர்களின் உரை நடைகளின் பல பகுதிகள் செய்யுட்கள் போலவே செல்கின்றன. அக்கால மக்களின் வழக்கு எனப்பட்ட பேச்சு நடை, அவ்வாறு இருந்ததெனக் கூறுதல் அமையாது. அவ் வுரைகளைப் பார்த்து அக்கால உரைநடை எவ்வகையினதென ஒருவாறு சிந்தனை செய்து அறிந்து கொள்ளுதல் கூடும்.

தொல்காப்பியம் என்னும் பழைய தமிழ் இலக்கண நூல் கி.மு. 350க்குப் பிற்பட்டதன்று எனக் கருதப்படுகின்றது. அந்நூல் உரை நூல்களைப் பற்றி சிறிது கூறுகின்றது. (சூ. 485) அவை, பாட்டுகளின் இடையிடையே உரை நடையினியன்ற பகுதிகள் வைத்துச் செய்யப்படுவன: சூத்திரத்துக்குப் பொருள் எழுதுவன போல்வன; ஒழிந்துபோன பாடல்களுக்குப் பொருள் எழுதுதல் போல்வன; செவி வழக்கில் வரும் கற்பனைக் கதைகள் போல்வன; பொய் எனப்படாது உலகிய லோடியன்று நகை விளைக்கக் கூடிய கதைகள் போல்வன.

இவ்வகையான பழைய நூல்கள் ஒன்றேனும் இன்று காணப்பட வில்லை. பற்பல காரணச் செறிவால் மாண்ட தமிழ் நூல்களோடு இவையுங் கூட மடிந்தனவாகலாம்.

கி.பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இளங்கோவடிகள் என்னும் அரசப் புலவர் பாடிய சிலப்பதிகாரத்தில் உரைப்பாட்டுகள் சில காணப்படுகின்றன. அவை அடிவரையின்றிப் பாட்டு நடையில் அமைந்துள்ளன. உதாரணம்:

“அதுகேட்டுக் கடல் சூழிலங்கைக் கயவாகுவென்பான் நங்கைக்கு நாட்பலி பீடிகை முந்துறுத்தாங்கு அரந்தை கெடுத்து வரந்தருமிவளென ஆடித்திங்களகவயினாங் கோர் பாடி விழாக்கோல பன்முறை யெடுப்ப மழை வீற்றிருந்து வளம்பல பெருகிப் பிழையா விளையுநா டாயிற்று.”

இந் நடை பெரும்பாலும் ஆசிரியத்தை ஒத்திருக்கின்றது. கி.பி. முதலாம் நூற்றாண்டு வரையில் ஆக்கப்பட்ட இறையனாரகப் பொருளுக்கு, மதுரை ஆசிரியர் நக்கீரனாரும் பிற சங்கப்புலவர் சிலரும் உரை கண்டனர். அவ்வுரைகள் பலவற்றுள்ளும் நக்கீரனார் கண்ட உரையே சிறந்ததெனக் கொள்ளப்பட்டது. அவ்வுரை எழுதப்படாது தலைமுறையாகச் செவி வழக்கில் வந்து, கி.பி. 7-ம் நூற்றாண்டு வரையில் நீலகண்டனார் என்னும் ஆசிரியர் ஒருவரால் எழுதி வைக்கப்பட்டது. இவ்வுரையிற் சில பகுதிகள் செய்யுள் போலவே அமைந்துள்ளன. உதாரணம்:

“யாங்கனம் நிற்குமோ? எனின், சந்தனமும் சண்பகமும் தேமாவும், தீம் பலவும் ஆசினியும் அசோகமும் கோங்கும் வேங்கையும், குரவமும் விரிந்து, நாகமும், திலகமும் நறவும், நந்தியும், மல்லிகையும், மௌவலொமும் மணங்கமழ்ந்து, பாதிரியும் பாவை ஞாழலும் பைங்கொன்றையோடு பிணியவிழ்ந்து பொரிப்புன்கும் புன்னாகமும், முருக்கொடு முகைசிறந்து, வண்டறைந்து, தேனார்ந்து, வரிக்குயில்கள் இசைபாட, தண்தென்றல் இடைவிராய்த் தனியவரை முனிவு செய்யும் பொழிலது நடுவண், ஒரு மாணிக்கச் செய்குன்றின் மேல் விசும்பு துடைத்துப் பசும்பொன் பூத்து வண்டு துவைப்பத் தண் தேன் துளிப்பதோர் வெறியுறு நறுமலர் வேங்கை கண்டாள்.”

ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் பெருந்தேவனார் என்னும் புலவர் செய்த பாரத வெண்பாவின் இடை இடையே வசன பாகங்கள் காணப்படுகின்றன. சங்க காலத்தே பெருந்தேவனார் இன்னொருவர் இருந்தார். இவரே ஆதியில் பாரதத்தை வெண்பாவிற் பாடினார். இவரது பாடல்கள் சிதைந்துபோன பிற் காலத்தில் இரண்டாம் பெருந்தேவனார் பின்னோர் பாரத வெண்பாச் செய்தா ரென்றும் முதற்பெருந்தேவனாரின் பாடல்கள் இவர் பாடல்களின் இடை இடையே காணப்படுகின்றன என்றும் கூறுப. இரண்டாம் பெருந்தேவனார் சங்கத் தொகை நூல்கள் பலவற்றுக்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடியிருக் கின்றார்.

பாரத வெண்பாச் செய்யுட்களையும் அவர் சங்க நூல்களுக்குப் பாடிய கடவுள் வாழ்த்துக்களையும் நோக்குவோருக்குப் பாரத வெண்பாக் களின் இடையிடையே காணப்படும் வசனபாகங்கள் பிற்காலத்து வைணவர் எவராலோ எழுதிச் சேர்க்கப்பட்டன வெனத் தெற்றெனப் புலப்படும். பெருந்தேவனார் பாரத வெண்பாவிலுள்ள உரைநடைக்கு உதாரணம் :

“இவ்வகை பேசிய அசரீரியாய ஆதித்ய பகவானும் அந்தர்த்தானஞ் செய்தபின்பு கண்ணனுடைய தியாக சத்தியின் பகானுபாவங்கண்டு தேவசாதிகளும் ஆச்சரியப்பட்டுப் புஷ்பவர்ஷம் பொழிந்தார்.”

இந் நடை மணிப்பிரவாளம். மணிப்பிரவாள மென்பது சரிக்குச்சரி சமக்கிருதமுந் தமிழுங் கலந்த நடை.

கி.பி. 12-ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் கி.பி. 14-ஆம் நூற்றாண்டுக்கு மிடையில் இளம் பூரணர், பேராசிரியர், சேனாவரையர், நச்சினார்க் கினியர், அடியார்க்கு நல்லார், பரிமேலழகர் முதலிய உரையாசிரி யர்கள் விளங்கினர். இவர்களின் உரைநடை மிகத் தெளிவுடையன. இளம் பூரணரின் உரைநடை:

“என்றது இளவேனில் முதுவேனில் என்னும் இருவகைப் பருவத்தின் கண்ணும் வரும் நண்பகற் பொழுதுக் காலமாம் என்பதூஉம், ஆண்டு இயங்கும் நெறி நிலமாம் என்பதூஉம் உணர்த்தியவாறு, இளவேனிலாவது, சித்திரைத் திங்களும் வைகாசித் திங்களும். முதுவேனிலாவது ஆனித் திங்களும் ஆடித் திங்களும். நண்பகலாவது பகற் பொழுதின் நடுக்கூறு.”

பேராசிரியர் உரைநடை :
“அறத்தொடு நிற்றல்; தலைவி தோழிக் குரைத்தல். யாம் முன்பொருநாள் கடற்கரையிடத்தே வண்டல் செய்து விளையாடா நின்றேமாக, அந் நேரத்தொரு தோன்றல் நும் வண்டல் மனைக்கு யாம் விருந்தென்று வந்து நின்றபொழுது நீ பூக்கொய்யச் சிறிது புடைபெயர்ந்தாய். அந்நிலைக்கட் கீழ் காற்று மிகுதலாற் கரைமேலேறுங் கடல், மேல் வந்துற்றது, உற, யான் றோழியோ! தோழியோ! என்று நின்னை விளித்தேன்; அது கண்டிரங்கி அவனருளோடு வந்து தன் கையைத் தந்தான். யானு மயக்கத்தாலே அதனை நின் கையென்று தொட்டேன். அவனும் பிறிதொன்றுஞ் சிந்தியாது, என்னுயிர் கொண்டுதந்து, என்னைக் கரைக்கண் உய்த்துப் போயினான்; அன்று என் நாணினால் நினக்கதனைச் சொல்ல மாட்டிற்றிலேன்,”

சேனாவரையரின் உரைநடை :
“யானை நூல்வல்லானொருவன் காட்டுப் போவுழி ஓர் யானை அடிச்சுவடுகண்டு இஃதரசுவா வாதற்கேற்ற இலக்கணம் உடைத்து என்றவழி.”

நச்சினார்க்கினயர் உரைநடை :
“மன்னர் பின்னோரென்ற பன்மையான் முடியுடையோரும், முடியில்லாதோரும், உழுவித்து உண்போரும், உழுதுண்போரு மென்ன மன்னரும் வேளாளரும் பலரென்றார். ‘வேளாண்மாந்தர்க்கு’ ‘வேந்துவிடுதொழில்’ என்னும் மரபியற் சூத்திரங்களான் வேளாளர் இருவகையெரன்ப. அரசரேவுந்திறமாவன பகைவர் மேலும் நாடு காத்தன் மேலும் சந்து செய்வித்தன் மேலும் பொருள் வருவாய் மேலுமாம்.”

அடியார்க்கு நல்லார் உரைநடை :
“இனி இசைத்தமிழ் நூலாகிய பெருநாரை பெருங்குருகும் பிறவும் தேவவிருடி நாரதன் செய்த பஞ்ச பாரதீய முதலாக உள்ள தொன்னூல்களிறந்தன. நாடகத் தமிழ் நூலாகிய பரதம் அகத்திய முதலாயுள்ள தொன்னூல்களிறந்தன. பின்னும் முறுவல் சயந்தம் குணநூல் செயிற்றிய மென்பவற்றுள்ளும் ஒரு சார் சூத்திரங்கள் நடக்கின்ற அத்துணையல்லது, முதல் நடு இறுதி காணாமையின் அவையும் இறந்தன போலும்.”

பரிமேலழகர் உரைநடை:
“இந்திரன் முதலிய இறைவர் பதங்களும் அந்தமில் இன்பத் தழிவில் வீடும் நெறியறிந்து எய்துதற்குரிய மாந்தர்க்கு உறுதியென உயர்ந்தோரானெடுக்கப்பட்ட பொருள் நான்கு : அவை அறம், பொருள், இன்பம், வீடென்பன.

பரிமேலழகருக்குப் பின் இருந்த உரையாசிரியருள் சிறப்புடையோர் நிரம்பவழகிய தேசிகர் (16-ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி), மயிலேறும் பெருமாள் பிள்ளை (கி.பி. 1670), இலக்கண விளக்க நூலாசிரியர் வைத்திய நாத தேசிகர் (1680), தமிழ்ப் பிரயோக விளக்க நூலாசிரியர் சுப்பிரமணிய தேசிகர் (கி.பி. 1680), இலக்கணக் கொத்து நூலாசிரியர் சுவாமிநாத தேசிகர் (1680), நன்னூல் உரையாசிரியர் சங்கர நமச்சிவாயப் புலவர் (கி.பி. 1700), சிவஞான முனிவர் (மரணம் கி.பி. 1785), சொக்கப்ப நாவலர் முதலியோராவார். இவர்கள் 18-ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்களாவார்கள்.

17ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் கிறித்துவமதப்பிரசாரஞ் செய்தற் பொருட்டு இந்திய நாட்டுக்கு வந்த ரொபேட்-டி-நெபிலிபு° என்னும் இதாலியர் தமிழ் கற்று முதல் முதல் தமிழில் வசனநூல் இயற்றினார்.

இவர் தத்துவபோத சுவாமிகள் என்னும் பெயரால் அறியப்படுவர். இவருக்குப் பின் கொன்°தாந்தி பெ°கி (வீரமா முனிவர்) என்னும் இத்தாலிய கிறி°துவ குரு தமிழிற் சில வசன நூல்கள் செய்தனர்.

19ஆம் நூற்றாண்டு தொடக்கம் தமிழில் வசன நூல்கள் எழுதப்பட லாயின. அவ்வாறு நூல் எழுதியவர்களில் குறிப்பிடத் தக்கவர்கள் விசாகப்பெருமாள் ஐயர், சரவணப்பெருமாள் ஐயர், தாண்டவராய முதலியார், ஸ்ரீலஸ்ரீ ஆறுமுக நாவலர், (1823 - 1879), தொழுவூர் வேலாயுத முதலியார், ராவ் பகதூர் சி. வை. தாமோதரம் பிள்ளை (1832-1910) பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளை (1853-1897), சபாபதி நாவலர் (1903), வி.ஜி. சூரிய நாராயண சா°திரியார் (1873-1903) மறைமலை அடிகள் முதலியோர்.

13. 1குளிர் தூங்கும் குற்றாலம்
அருந்தவ முனிவரும் அறிவரும் அமைந்து அறம் வளர்க்கும் மலை, அழகிய குற்றால மலையாம். வானுற ஓங்கிய மலை முடியில் மஞ்சு தவழும் அழகும், வளமார்ந்த பழுமரங்களின் செழுமையும் சவியுறத் தெளிந்த நெடுஞ்சுனையின் நீர்மையும், தெள்ளிய சுனைகளின் வழியே செல்லும் தீம்புனலாறு, வெள்ளிய அருவியாய் வீழும் அழகும், மெல்லிய தென்றல் நல்மணங் கமழ்ந்து, உலாவும் இனிமையும் மக்கள் மனத்தை மகிழ்விப்பனவாகும். இத்தகைய மலையில் கோங்கும் வேங்கையும் ஓங்கி வளரும்; குரவமும் குருந்தமும் நறுமணங்கமழும். தேமாவும், தீம்பலாவும் தேன் சொரிந்து திகழும் ஓங்கி வளர்ந்த வேங்கையின் மலர்களில் மதுவுண்டு திளைத்த வண்டுகள் இன்னிசை பாடி மகிழும் மாண்பினை,

“வம்பார் குன்றம் நீடுயர் சாரல்
வளர் வேங்கைக்
கொம்பார் சோலைக் கோல வண்டு
யாழ் செய் குற்றாலம்,”

என்று திருஞான சம்பந்தப் பெருமான் எழிலொழுக எழுதிப்போந்தார்.

இங்ஙனம் அஞ்சிறைவண்டின் அரிக்கணம் ஒலிக்க நின்ற அழகிய மரங்களில், மெல்லிய முல்லை ஏறிப் படர்ந்து அரும்பீன்று இலங்கும் அழகினை,

“செல்வம் மல்கு செண்பகம் வேங்கை
சென்றேறிக்
கொல்லை முல்லை மெல்லரும்பீனும்
குற்றாலம்”

என்று நற்றமிழ் வல்ல திருஞான சம்பந்த நாயனார் அருளிப் போந்தார். இத்தகைய பொழில்களில் சோலை மயில்கள் தோகை விரித்தாடும் அழகும், மரக்கிளைகளில் மந்திகள் தாவி விளையாடும் மாண்பும் கண்ணையும் கருத்தையும் ஒருங்கே கவர்வனவாம். மலைச் சாரலில் மகவொடு திரியும் மடமந்தி, குலைவாழைக் கனிகளிற் பாய்ந்து, அவற்றை மாந்தும் இயல்பினை,

“மலைபார் சாரல் மகவுடன் வந்த
மடமந்தி
குலையார் வாழைத் தீங்கனி மாந்தும்
குற்றாலம்”

என்று பிள்ளைப் பெருமான் அருளிப்போந்தார். பெண்ணின் பெருமை அறிந்த கடுவன் அருங்கனிகளைக் கொய்து மந்திக்கு அளித்து மனங் களிக்கக் காணலாம்.

“வானரங்கள் கனி கொடுத்து
மந்தியொடு கொஞ்சும்;
மந்தி சிந்து கனிகளுக்கு
வான் கவிகள் கொஞ்சும்.”

என்று கொஞ்சும் கவிகளைக் கண்டு நெஞ்சம் தழைத்த ஒருவர் செஞ் சொற்களால் எழுதிப் போந்தர். இன்னும் குற்றால மலையில் தேனருவித் திரையெழும்பி வானின்றிழிந்து வட்டச் சுனையில் வீழ்ந்து ஒலிக்கும் வண்ணம் அருவி நீர்த்துமிகள் பொங்கி எழுந்து பாலாடைபோற் பரந்து மஞ்சொடு கலந்து கொஞ்சிக் குலாவுவனவாகும்.

இன்னும் வேரிலே பழம் பழுத்துத் தூரிலே சுளை வெடித்து தீந்தேன் சொரியும் குறும் பலாவில் குற்றால நாதனைக் கண்டு பழந்தமிழ் மக்கள் வணங்கினார்கள்.

குறும் பலாவில் முளைத்தெழுந்த “சிவக் கொழுந்தை”க் குரங்கு களும் களிறுகளும் குழைந்து வாழ்த்தி வணங்கின வென்றால் அம்மலை யில் செம்மைக்கு வேறு சான்றும் வேண்டுமோ?

மும்மதவேழம் கொத்துமலர் கொய்து, மத்தகத்தேந்திப் பிடியொடு போந்து நறுமலர் தூவிக் குறும்பலாவடியிலுறையும் குற்றாலப் பெருமானை வணங்கிய பெருமையை,

“பூந்தண் நறுவேங்கைக்
கொத்துதிர்த்து மத்தகத்தில்
பொலிய ஏந்தி
கூந்தற்பிடியும்
களிறும் உடன் வணங்கும்
குறும்பலாவே”

என்று பெரியோர் போற்றிப் புகழ்ந்தார்.

குன்றக்குறவரது தினைப்புனங்களில் ஆரமும் அகிலும் நறுமணம் கமழும். தினைப்புனம் காக்கும் கன்னியர் கல்லெறிந்து கிளியோட்டும் காட்சி சால இனியதாகும்.

காதலரும்பிய கன்னியரது கமலபாதம் தோயும்தோறும் துவண்டு குவியும் மென்மை வாய்ந்த கொடிகளிடையே, பூங்கொம்பு போன்ற மங்கையர், ஆடிப்பாடி அகங்களித்திருப்பர். இக் கன்னியர் செழுங்கிழங்கை அகழ்ந்தெடுத்துக் கொழுந்தேனைக் கவர்ந்தெடுத்துக் குன்றின் வளம்பாடிக் களிப்பர்.

இத்தகைய செம்மை சான்ற மலையின் தேனருவிச் சாரலில், செண்பக மரங்கள் செறிந்து மணம் கமழும் சீரிய துறையில், சிந்தையை ஒடுக்கிய சித்தரும் முனிவரும் தங்கித் தவம் புரிவர்.

இத்தகைய மாதவரடியிலும் மந்த மாருதத்திலும் தோய்ந்த மக்கள், புன்னெறியினீங்கிப் புனித மெய்துவரென்று பெரியோர் கூறுவர். கவலை என்னும் கருநோயை வேரறுத்து, வாட்டமும் வருத்தமுமகற்றி, வானவரும் கானவரும் களித்து வாழ்ந்த அம்மலை நாட்டில்,

“ஓடக் காண்பது பூம்புனல் வெள்ளம்
ஒடுங்கக் காண்பது யோகிய ருள்ளம்
வாடக் காண்பது மின்னார் மருங்கு
வருந்தக் காண்பது சூலுளை சங்கு
போடக் காண்பது பூமியில் வித்து
புலம்பக் காண்பது கிண்கிணிக் கொத்து
தேடக் காண்பது நல்லறம் கீர்த்தி
திருக்குற்றாலர் தென்னாரிய நாடே”

என்று குறஞ்சிக் கவிஞர் நயம்படப் புனைந்துரைத்தார். வளங்கள் நிறைந்த அம்மலையில் ஓடுவது பூம்புனல் வெள்ளமேயாம்; சுருங்குவது மங்கையர் மருங்குலேயாம்; வருந்துவது சூலுளைச் சங்கேயாம்; புதைப்பது புனித வித்தேயாம். புலம்புவது மங்கையர் சிலம்பேயாம் என்று நயம்பட உரைத்த கவிநலம் நல்லின்பம் பயப்பதாகும். இவ்வாறு மக்கள் இன்புற்று வாழ்ந்த இனிய மலையில் பறவைகள் குதித்து விளையாடும் அழகும் பறந்து செல்லும் பான்மையும் காண்போர் கருத்தைக் கவர்வனவாகும் மாம்புறாவும் மணிமயிலும் வக்காவும் கொக்கும் காக்கையும் காடையும் மலைச்சாரலில் மகிழ்ந்து விளையாடுவனவாம்.

அருஞ் சிறகடித்து அடுக்கடுக்காய்ப் பறந்துசெல்லும் கொக்குகள் அசையும் முத்துப்பந்தர் போல ஆகாயத்தில் இலங்கிய அழகும், பலவகை நிறங்களோடு விண்ணிலே பறந்து வரும் பறவைகளின் கோலமும், அருள்வடிவாய அம்மையாரது பஞ்சவர்ணப் பட்டாடை பறந்து வருவது போல் சைவ வேடனது கண்களில் விளங்கித் தோன்றுகின்றன.

இத்தகைய அழகிய பொழிலிடை அமர்ந்த குற்றால நாதரை அழகின் கொழுந்தாகவே கண்டு ஆன்றோர் வழிபட்டார்கள்.

14. 1தென்னிந்திய மிளகு வாணிகம்
பழங்காலம் முதல் தென்னிந்தியாவினின்றும் மிளகு வெளிநாடு களுக்கு அனுப்பப்பட்டது. கி.மு. 47 வரையில் இவ் வாணிகம் மும்முரமாக நடைபெற்றது. இந்திய, அராபிய வணிகர் பருவக்காற்றுக் காலங்களை நன்கு அறிந்து கப்பற் பயணஞ் செய்தனர். செங்கடல் முகத்துவாரத்திலுள்ள 2ஒசிலி° என்னும் பட்டினத்திலிருந்து பாயெடுத்த மரக்கலங்கள் துடுப்பு களால் ஓட்டப்பட்டு இந்தியாவின் மேற்குக் கரையிலுள்ள முசிறித் துறை முகத்தை நாற்பது நாட்களிலடைந்தன. இவ்வாறு அலக்சாந்திரியா வழியாக இந்தியாவுக்கும் உரோமுக்கும் இடையில் கி.பி. 215 வரையும் மூச்சாக வாணிகம் நடைபெற்றது. கிழக்கில் நின்றும் உரோமுக்குச் சென்ற பொருள் களுள் முக்காற்பகுதி மிளகு. அக்கால வாணிகத்துக்கு வேண்டப்பட்ட மிளகு முழுமையும் மலையாளக் கரையினின்றும் அனுப்பப்பட்டது. இறைச்சியைப் பழுதுபடாது பாதுகாக்கவும் இது மிகப் பழங்காலம் முதல் ஐரோப்பிய நாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டது. கிரேக்கர் மருந்து முறையில் இதனைப் பயன்படுத்தினர். 3கிபோகிரேடி° என்பார். இதனை இந்திய மருந்து எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார். ஆக°த° அரசன் காலத்தில் மிளகு மதிப்புள்ள சரக்காக உரோமில் கருதப்பட்டது. அக் காலத்து ஒரு இராத்தல் மிளகின் விலை ஏழு ரூபா; இந்தியாவில் அதன் விலை அதில் பாதிதானும் இல்லை. பருவக்காற்றை அறிந்து மரக்கலங்கள் பெரிதும் இந்தியாவுக்கு ஓடத்தொடங்கிய காலத்தில் மிளகின் விலை குறைந்து விட்டது.

அது மாவாக இடிக்கப்பட்டு பொட்டணங்களாக விற்கப்பட்டது. அலாரிக் என்னும் கொதியன் உரோம் நகரை முற்றுகை இட்டபோது, முற்றுகையை நீக்குவதற்கு மற்றைய பொருள்களோடு 3,000 - இராத்தல் மிளகையும் கொடுக்கும்படி அவன் கேட்டான்.

உரோமிலிருந்து இந்திய நாட்டுக்கு அனுப்பப்பட்ட பொருள்கள் மிகச்சில; ஆகவே உரோமிலிருந்து ஏராளமான செல்வம் இந்தியாவை அடைந்தது. உரோமிலிருந்து அதிக வெள்ளி, தங்க நாணயங்கள் இந்தியாவுக்கு அனுப்பப்பட்டன. இந்தியாவிற் கிடைத்த பல்லாயிரக்கணக் கான உரோமை நாணயங்களுட் பெரும்பாலான மலையாளக் கரையிலும் அதனையடுத்த கோயமுத்தூர், கோட்டயம், மதுரை என்னும் இடங்களிலும் காணப்பட்டன. இந்நாணயங்களிற் பெரும்பாலன 1திபேரிய°, கேய°, குளோடிய° காலத்தன.

“யவனர் தந்த வினைமாண் நன்கலம்
பொன்னொடு வந்து கறியொடு பெயரும்”

என அகநானூற்றிற் கூறப்பட்டுள்ளது.

முசிறி மலையாளத்திலே பேர் ஆற்று முகத்துவாரத்திலுள்ளது. பழந்தமிழ் நூல்கள் இதனைச் சிறந்த பெரிய துறைமுகப் பட்டினமாகக் கூறுகின்றன. பினீசியரும் அராபியரும் இத்துறைமுகத்தில் வாணிகம் நடத்தினர். உரோமிலிருந்து பாவை விளக்கு, அன்ன விளக்கு, அருங்கல செப்பு, நறுமணமுடைய மது என்பன இறக்குமதியாயின. அரசரும் செல்வ ரும் இம்மேலான மதுவை உண்டனர்.

பெதுருங்கேரியரின் அட்டவணைப் படி (கி.பி. 222) முசிறியில் ஆக°தசுக்குக் கோயில் ஒன்று இருந்தது.2 தமிழ் அரசரின் பண்டசாலைகளை யவனவீரர் காவல் புரிந்தனர்.

முசிறியில் யூதர், அராபியர் பாரசீகர் என்போர் குடியேறியிருந்தனர். அவர் தனித்தனி வீதி களில் வாழ்ந்தனர். 3தோம°ஞானியார் முசிறிக்கு அயலிலுள்ள மல்லன் காராவில் கி.பி. 50இல் வந்து இறங்கினாரெனச் சீரிய கிறித்துவர் நம்பி வருகின்றனர். கி.பி. 215இன் பின் இவ்வாணிகம் ஓய்ந்துவிட்டது; பாரசீகக் குடாக்கடல் வழியாகவும் தரைவழியாகவும் ஓரளவு நடைபெற்றது. சீனர் தமது மரக்கலங்களில் சீனநாட்டுக்கு மிளகு கொண்டு சென்றனர்.
மிளகு இடைக்காலத்தில் கோயில்களுக்குக் காணிக்கையாக கொடுக் கப்பட்டது. அக் காலத்தில் ஒரு இராத்தல் மிளகின் விலை நான்கு சினின். அது தச்சு வேலை செய்யும் ஒருவனின் நான்குநாட் கூலி. இவ் வாணிகம் வெனி° செனோவா 4வணிகரின் கையில் இருந்தது. அன்னோர் பண்டங் களை அராபியரிடமிருந்து வாங்கினர். இவ்வணிகர் பணம் ஈட்டுவதைக் கண்டு மேற்கு ஐரோப்பிய மக்கள் கிளர்ச்சி கொண்டனர்.

அதனால் உந்தப்பட்டு அவர்கள் இந்திய நாட்டுக்குச் செல்லும் கிட்டிய பாதையை அறிய முயன்றனர். இம்முயற்சியினால் கலம்ப° அமெரிக்காவைக் கண்டு பிடித்தான். வா°கோடிகாமா என்னும் போர்த்துக் கேயன் கள்ளிக்கோட்டையை 1498ஆம் ஆண்டு அடைந்தான். 16ஆம் ஆண்டளவில் டச்சுக்காரர் மிளகு வாணிகத்தை ஐரோப்பாவில் கைப்பற்றி னர். அக் காலத்தில் ஒரு இராத்தல் மிளகின் விலை மூன்று சிலின்; முன் இதன் விலை ஆறு சிலினாகவிருந்தது. டச்சுக்காரர் கிழக்கு நாடுகளோடு வாணிகம் நடத்துவதைக் கண்ட இலண்டன் வணிகருக்குக் கிளர்ச்சி உண்டா யிற்று. அவர்களுட் சிலர் எலிசபெத்து இராணியிடம் உத்தரவு பெற்றுக் கிழக்கு நாடுகளுடன் வாணிகஞ் செய்யப் புறப்பட்டனர். வாணிகத்தின் பொருட்டு வந்தோர் கிழக்கே நாடுகளைப் பிடித்து ஆங்கில ஆட்சியை அகலப்படுத்தினர்.

எஎஎஎ

1.  இராவ் சாகிப் S. வையாபுரிப்பிள்ளை B.A., B.L.,
2.  “சாத்திரங்கள் என்பது இங்கு ஞான சாத்திரங்களை மட்டும் குறியாது கலைஞானங்கள் அனைத்தையும் குறித்து நிற்கும். தினந்தோறும் அதிகாலையில் பட்சிகள் செய்யும் ஒலியினால் படுக்கை விட்டகல்கின்றோமே, அப் பட்சிகளின் இயல்பை அறிவிக்கும் சாத்திரம் நம்மிடம் உண்டா? பசு குதிரை முதலிய மிருகங்களை உபயோகிக்கின்றோமே, அவற்றைப் பற்றிக் கூறும் நூல் நாம் பெற்றுள்ளோமா? ஏதோ சில கதைகளிலும் பாட்டுக் களிலும் காணும் குறிப்பைக் கண்டு மகிழ்தலாற் பயனில்லை. சாத்திரங்கள் ஒழுங்காய் ஏற்படுதல் வேண்டும். இம்மாதிரியாகவே மர வகைகளைப் பற்றியும், புட்ப வகைகளைப் பற்றியும், கடலில் வாழும் மச்ச வகைகளைப் பற்றியும், ஆகாச சாரிகள் என்று கூறப்படும் சூரிய சந்திர நட்சத்திரங்களைப் பற்றியும் சாத்திரங்களும், பூமியிலேயே பலப்பல இடத்துக் காணப்படும் விசேடங்களின் இயல்புகளும், மனித சாதியார் பற்பல காலத்து அடைந்த இலாப உலோபங்களைக் காட்டும் சரித்திரங்களும், இன்னது எனத் தெளிவாக அறிவிக் கும் சாத்திரங்களும் தோன்றுதலே நம்மொழிக்கு அழகு. பிறநாட்டுக் கவிகளும் அறிஞர் களும் எழுதிய பெருநூல்களை மொழி பெயர்த்தலும் நன்றே. இவற்றையெல்லாம் அறிந்த பொழுதன்றோ கல்வி நிரம்பிற்றென்று கூசாது சொல்லலாம். ஆதலின், தமிழ் மொழியை இந்நெறியில் விருத்தியடையுமாறு செய்ய முயலுதலே தமிழ் மக்களுள் அறிந்தோர்க் கெல்லாம் கடனாவது.”

3.  S. அனவிரத வினாயகம் பிள்ளை M.A., L.T.,
4.  Carat 2. Troy
5.  Bank
6.  Major Gill 2. Griffiths
7.  Seythians 2. Dr. H. Luders
8.  Fiddle

9.  இது இறையனார் அகப்பொருளுரையிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது; முற்கால உரைநடைப் போக்கைக் காட்டுவது.
10. சென்னைப் பல்கலை கழகத் தமிழ்ப் பேராசிரியர் R.P. சேதுப்பிள்ளை, B.A., B.L., அவர்கள் எழுதியது.

11. இதன் பொருள்; பச்சைமால் போன்ற மேகம் கடல் நீரைப் பருகி உமிழ்ந்த எச்சிலாகிய மழை நீரை நான்கு திசைகளிலுமுள்ள உயிர்கள் அமிழ்து எனும்படி விரும்பி உண்ணும் : தீயின் எச்சிலாகிய ஆவுதியைத் தேவுக்கள் விரும்பி நாள்தோறும் நுகர்வர்; அறிவுடையோர் அந்தணராகிய நச்சினார்க்கினியரின் எச்சிலாகிய நறிய தமிழை நுகர்வர்.
12. இது நச்சினார்க்கினியர் உரைச் சிறப்புப்பாயிரம் என்று வழங்கும் செய்யுளின் வசன நடை.

13. செமத்திய மொழிகள் என்பன, எபிரேயம், பினீசியம், அசீரியம், அராபியம், எதியோப்பியம் ஆர்மேனியம் முதலிய மொழிகளைக் குறிக்கும். இப்பெயர், இம் மொழிகளை வழங்கும் மக்கள் நோவாவின் குமாரனாகிய ‘செம்’ என்பவனின் சந்ததியினின்றும் வந்தார்கள் என்னும் விவிலிய நூல் ஐதிகத்தைத் தழுவி எழுந்தது.

14. இக் கட்டுரை புறப்பொருள் வெண்பாமாலையிலுள்ள வெட்சி, கரந்தை என்னும் பகுதி களின் வசன நடையாகும்.

15. ஏனாதிப் பட்டத்துக்கு மோதிர மளித்தல் மரபு.

16. உயர்திரு விபுலானந்த சுவாமிகள் எழுதியது.

17. நீர் வேலிச் சிவப்பிரகாச பண்டிதர் சம°கிருத நூலிலிருந்து மொழி பெயர்த்தது.

18. உந்தி - ஆறு

19. மயிலை சீனி வெங்கடசாமி அவர்களின் “பௌத்தமும் தமிழும்” என்னும் நூலிலிருந்து எடுத்தது.

20. சிலப்பதிகாரம், சிந்தாமணி, மணிமேகலை, வளையாபதி, குண்டலகேசி என்பன ஐம்பெருங் காப்பியங்களாகும்.

21. இபம் என்பது வடசொல் என்பாருமுளர்

22. இது தைகிரசு யுபிராத்து என்னும் ஆறுகளின் கழி முகத்துக்குத் தென் கிழக்குப் பக்கத்திலுள்ளது.

23. ஞாயிறு

24. எட்டுத் தொகை : அகம், புறம், நற்றிணை, குறுந்தொகை, ஐங்குறு நூறு, கலித்தொகை, பரிபாடல், பதிற்றுப்பத்து.

25. Geology

26. இக் கட்டுரை இக்காலம் வழங்குகின்ற தொல்காப்பியர் வரலாறுகளின் ஏற்ற பகுதிகளைச் சேர்த்து எழுதப்பட்டுள்ளது.

27. English Carrier 2. Fantail carrier

28. இக் கட்டுரை, மகாவித்துவான் மு. இராகவ ஐயங்கார் எழுதிய “வீரத்தாய்மார்” என்னும் பொருளுரையின் சுருக்கமாகும்.

29. உயர்திரு சுவாமி விபுலானந்தர் எழுதியது - ஞாயிறு.

30. சூளாமணி - சிறு காப்பியங்கள் ஐந்தில் ஒன்று; சிறு காப்பியங்கள் : சூளாமணி, நீலகேசி, நாககுமார காவியம், பெருங்கதை, யசோதர காவியம்.

31. திரு. R.P. சேதுப்பிள்ளை அவர்கள் B.A., B.L., விரிவுரையாளர் பல்கலைக் கழகம், சென்னை.

32. மொழிபெயர்ப்பு 2. Oceles 3. Heppoerates
33. Tiberius, Gaius, Claudius.

34. இது அகத்தியர் கோயிலென்றும், ஆக°தசுக்குக் கோயிலிருக்க வில்லை யென்றும் அகத்தியரென்பதை உரோமர் எழுதிய உச்சரிப்பு வேறுபாட்டால் அகத்தியர் என்னும் பெயர் ஆக°த° எனத் தவறாகக் கருதப்படலாயிற்றென்றும், டூபிரியல் என்னும் பிரான்சியர் எழுதியுள்ளார்.
35. Apostle Thomas
36. Genoa

அறிஞர் ந.சி. கந்தையா எழுதிய நூல்கள்
நூல் பெயர் ஆண்டு
1. பத்துப்பாட்டு 1949
2. பதிற்றுப்பத்து 1937
3. கலித்தொகை 1941
4. பரிபாடல் 1938
5. அகநானூறு 1938
6. புறப்பொருள் விளக்கம் 1936
7. கலிங்கத்துப்பரணி 1938
8. விறலிவிடுதூது 1940
9. பெண்கள் உலகம் —-
10. பெண்கள் சமூகம் அன்றும் இன்றும் 1948
11. பெண்கள் புரட்சி 1946
12. பொது அறிவு 1957
13. பொது அறிவு வினா விடை 1961
14. உலக அறிவியல் நூல் —-
15. உங்களுக்குத் தெரியுமா? 1954
16. அறிவுக் கட்டுரைகள் 1950
17. நூலகங்கள் 1948
18. அறிவுரை மாலை 1950
19. அறிவுரைக் கோவை 1950
20. தமிழர் சமயம் எது? 1947
21. சைவ சமய வரலாறு 1958
22. சிவன் 1947
23. இந்து சமய வரலாறு 1954
24. தமிழர் பண்பாடு 1966
25. நமது தாய்மொழி 1948
26. நமது மொழி 1946
27. நமது நாடு 1945
28. திராவிட மொழிகளும் இந்தியும் 1948
29. தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் 1946
30. முச்சங்கம் 1947
31. தமிழ்க் கடவுளுக்கு ஆரியப் பாடலா? 1947
32. ஆரியர் தமிழர் கலப்பு 1946
33. ஆரியத்தால் விளைந்த கேடு 1948
34. புரோகிதர் ஆட்சி 1949
35. இராமாயணம் நடந்த கதையா? 1947
36. ஆரியர் வேதங்கள் 1947
37. திராவிடம் என்றால் என்ன? 1948
38. திராவிட இந்தியா 1949
39. திராவிட நாகரிகம் 1947
40. மறைந்த நாகரிகம் 1948
41. ஆதி மனிதன் 1948
42. ஆதி உயிர்கள் 1949
43. மனிதன் எப்படித் தோன்றினான்? 1947
44. மரணத்தின் பின் 1950
45. பாம்பு வணக்கம் 1947
46. தமிழர் யார்? 1946
47. உலக நாகரிகத்தில் தமிழர் பங்கு 1948
48. சிந்துவெளித் தமிழர் 1947
49. தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும் 1958
50. தமிழர் சரித்திரம் 1940
51. வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முற்பட்ட பழந்தமிழர் 1943
52. திருவள்ளுவர் 1948
53. திருக்குறள் 1949
54. தமிழகம் 1934
55. தமிழ் இந்தியா 1945
56. திருக்குறள் அகராதி 1961
57. தமிழ்ப் புலவர் அகராதி 1953
58. தமிழ் இலக்கிய அகராதி 1953
59. காலக் குறிப்பு அகராதி 1960
60. செந்தமிழ் அகராதி 1950
61. கலிவர் யாத்திரை 1959
62. இராபின்சன் குரூசோ 1949
63. அகத்தியர் 1948
64. தமிழ் ஆராய்ச்சி 1947
65. தமிழ் விளக்கம் —-
66. நீதிநெறி விளக்கம் 1949
