  ini oru vaikarai by K.P. Aravindan (in tamil script, unicode/utf-8 format)  Tamil Works of Contemporary Sri Lankan Authors - VIIini oru vaikarai by K.P. Aravindan  in Tamil Script, unicode/utf-8 format இனி ஒரு வைகறை கி.பி. அரவிந்தன்   Etext Preparation : Mr. Rathina Iyer Padmanabha Iyer, London, UK, Dr. N. Kannan, Kiel, Germany and Mr. Ramanitharan Kandiah, New Orleans, USAProof-reading: Ms. Geetha Ramaswami, Singapore   Web version:  K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland This webpage presents the Etext in Tamil script  but in Unicode encoding. To view the Tamil text correctly you need to set up the following: i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on your computer and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows XP). ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages(Netscape >4.6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as the default font for the UTF-8 char-set/encoding view. .In case of difficulties send an email request to:
Project Madurai© Project Madurai 1997-2001Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to preparation of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are available at the website http://www.tamil.net/projectmaduraiYou are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.
  இனி ஒரு வைகறை கி.பி. அரவிந்தன்
உள்ளுறை1.	இனி		......   23.7.19902.	இனி வரும் காலை 	  ....  29.6.19903.	வானத்தை வெறித்திரு		.....  21.6.19904.	ஒளி தெறிக்கும் காலம் 	....   10.2.19895.	நம்பிக்கையுடன் எழு		....   15.11.19866.	உயிர்ப்பு		....   27.7.19877.	புள்ளிகள்		....    1.9.19878.	கடல்களுக்கப்பால் பிரிந்திருப்பது		....   17.9.19869.	உங்கள் நேசத்துடன் 10.	காலம் கரைகிறது 		....    15.6.198911.	ஆயினும் என்ன?		....   17.10.198912.	வெண்ணாற்றங்கரையில்13.	இரவு வருகிறது		....    5.8.199014.	சிலுவைகள்		....    22.6.199015.	மூச்சு முட்டுகிறது		....    22.8.199016.	பிரான்ஸ்                    		....   20.5.1991--------- 1.   இனிஇவைஎனதுகுறிப்பேடுகளிலிருந்துபெயர்த்தெடுக்கப்பட்டவை.எழுத்துக்களினால் ஆனஇவ்வுணர்வுகள்கவிதைகளாயிருப்பின்போராளியாயிருந்த ஒருவன்கவிஞனாகிறான்ஒரு நொடி;ஒரு கணம்;ஓரிமைப் பொழுது.கண் முடித்திறப்பதற்குள்அது நிகழ்ந்தது.குத்தெனசாய்ந்து சா¢ந்துசட்டெனமேலெழ நிமிர்கையில்எச்சமிட்டது."யார் தலையில் விடியுமோ?"கண்களை உரசும்சூரியத் தெறிப்பு; முகிலுக்குள் மறையும்உயிர்கொத்திப் பருந்து.மனிதம் உறைந்துஉயிர்த்தது."குடிமனைக்குள் போடுறானேகோதாரியில் போவான்கடவுளே....கண்ணில்லையா?"மண்ணை வாரிவார்த்தைகளை விசிறிகாற்றைச் சபித்து.....எங்கேஎன் வீடு?என் முற்றம்?சின்னக் குருவிகள்நம் வியர்வைக் குழையலில்தொட்டிழைத்த கூடு;தொப்புள் கொடியில்பூத்த சிறுமலர்.தத்தித் தத்தித்தளிர்நடை நடந்துவிரித்த கனவுகளின் முற்றம்;முற்றத்து விளிம்பில்,மாலைக் காற்றுக்குமணம் சேர்த்த மல்லிகை;காலை இளம் மலர்வுடன்வணக்கம் சொல்லும் செம்பரத்தை ;குலை தள்ளிக் கிடந்தபச்சை வாழை;எல்லாமே எல்லாமேஎங்குற்றது.....?என்னவாயிற்று.....?குண்டுகள்சப்பித் தின்றுதுப்பிய எச்சத்துள் பால்மாப் பேணிஅலுமினியக் கோப்பை,குழந்தையின் சூப்பிஎப்படித் தேட?இந்தியச் சிப்பாயேஉனது நாட்களில்என்னவாய் முனிந்தாய்?"ஆளுக்கொரு வீடுவீட்டுக்கொரு கிணறுகிணற்றுக்குள் தண்ணீர்...."வெந்து அவிந்துபொசுங்கிக் கருகிஉடைந்து நொறுங்கிசிதைந்து சிதிலமாய்ச்சிதறிக் கிடக்குது.எனக்கென்றொருவீடு;இனி,அதுவும் இல்லையென்றாயிற்றுஇனி.......--------------------- 2.  இனி வரும் காலைகாலைப் பொழுதுவதையுற்றது.உயர உயரவட்டமிட்டும்,கரணமிட்டுத்தாழவந்தும்தீயை உமிழ்ந்தனஇயந்திரப் பருந்துகள்....இரும்புப் பறவைகள்....காற்று வெடிக்கநிலம் அதிரும்.குருதி கலைந்துசில்லிடும் நெஞ்சக்கூடு.உடலமெங்கும்மின்னணுப் பரம்பரம்.கதவுகள் திறக்க,சிதறிச் சிதைந்தவைகண்ணாடிகள் மட்டுமா?பொதி சுமக்கமறுத்த மாடென,ஒலியின் மாகனத்துடன்காற்று.திசைகளைத் தின்றமயக்கம்;மேகமூட்டத்துடன்வானம்;புகை படிந்தபகல்;செவிப் பறையைக்கிழிக்கும்இரும்பு யந்திரம்.மரங்கள் தலைவி¡¢த்தாடஊளையிடும் இலைகள்.குந்தியிருக்க இடமுமின்றிபா¢தவிக்கும் பறவைகள்.மரத்துண்டமடுக்கிமணம் மூட்டைஏற்றுவர் மனிதர்.இனி வரும்காலை...... 3.   வானத்தை வெறித்திருபொழுது பட்டபின்னாயினும்வீடு திரும்பலாம்.இருள் வீட்டினுள்ளாயினும்விளக்கேற்றலாம்.கஞ்சி கால்வயிறாயினும்மூலைக்குள் முடங்கலாம்.குடில் உள்ளதென்றாயினும் திருப்தியுறலாம்....இவை தன்னும்மிஞ்சாமற்  போய்விடுமோ?விளக்கணைத்தல்மண்ணுட் புதைதல்,பாழ் வெளியை வெறித்தல்,சிலுவைக் குறியினுள்அடைக்கலமாதல்நிகழ்வுகளாயிற்று.....நகரம்  இறந்துபடுமோ?மரங்கொடி பச்சைகள்பொசுங்கிய நாற்றம்,ஈனக்குரலில் தவிப்பு,நாய்களின் சிணுங்கல்.மூச்சிரைக்க நுரைதள்ளசுருக்குத் தடத்திற்குத்தப்பித்தோடுகிறது நாம்பன்.....மழைநீர் வடியும் மதகு,மொக்குகள் கிளைத்த மரம்,பள்ளிக்கூடம்தேவர்களின் ஆலயம்இங்கெல்லாம்சிதறிய கனவுகளின் குவியல்.ஒருமையின் கரைவில்மனித நிரம்பல்.மனம் பலமுறும்.கைப்பிடிக்குள் உயிர்நழுவியும் போகலாம்,அதுவாயினும் மிஞ்சலாம்,வானத்தை வெறித்திரு.........------------------ 4.   ஒளி தெறிக்கும் காலம்மெளனித்துக் கிடந்ததுமலைப்பூதம்.கவிந்திருந்ததுபனிமூட்டம்.படியவாரிய மயிர்க்கால்களாய்தேயிலை.இரத்தம் பச்சையாகும்.கருகிய கொழுந்துகள்'சிலோன் ¡£' எனஆவியுறுகையில்இரத்தமாயிருக்கும்ரசவாதம் நிகழும்.சிலிர்த்து நிற்கும்சவுக்கை முருங்கைதுரைத்தனங்களுக்குச்சலாமிடும் துப்பாக்கி.கண்ணீரா வியர்வையாகசிந்து வழியும் நீர்?மொய்த்திருக்கும் வெட்டுக்கிளிகள்கொழுந்துகள் கிள்ளும்.கூடை ததும்பும்தலைமுறைக் கனவுகள்,முதுகிளை அழுத்தும்நூற்றாண்டுக் கனம்.குறிஞ்சி நிலப்பூக்கள்கண்களில் வண்ணங்கள்.பூவிதழிலெல்லாம்கோர்த்திருக்கும் நீர்த்துளிகள்.மலையின் நெட்டுயிர்ப்பு.விடியும் வரை ஆடும்காமன் கூத்து.தமிழின் பாடல்.சோமபானத்தில்நிஜங்கள் மிதக்கும்சோகம் தொலைக்கும் இரவு,கவிழ்ந்து கிடக்கும்.ஒளிதெறிக்கும் காலம்.....--------------------- 5.   நம்பிக்கையுடன் எழுமலைகளில் உரமாய்த்தேநீரில் இரத்தமாய்முகமற்றுப் போனோரேகவனித்தீர்களா?பனிப் படலங்களைஊடுருவும்எக்காள ஒலிகள்.சிங்கத்தின் வாள்இனிஉடைபடக்கூடும்.அதோ.....வயல்வெளி எங்கும்தலை நிமிரும் நெற்பயிர்கள்.வசந்தன் கூத்தின் நாயகர்கள் ஆட்டம்.இவனோ நண்பன்.பனைகள் மறைக்கும்செம்மண் பரப்பு.பனங்காட்டுச் சலசலப்பு.ஓலைகள் உராய்வினில்அக்கினிக் குஞ்சுகள்.அவற்றுக்கும் அப்பால்....அலைகளின் சீற்றம்,முரல்களின் துள்ளல்.அம்பாப் பாடல்களில்சோகம் தொலைக்கும்ஏலேலோப் பாடகர்கள்.நண்பர்கள்...தோழர்கள்..."ஆறுகள் முன்னோக்கியேபாய்கின்றன"அப்புறமென்ன!அடர்ந்த மலைகளின்இருட்டினில் இருந்துதேநீர் கரங்களில்விலங்குகள் கழற்று.பனி மலைகளின்உச்சிகள் பிளந்துகலவியைத் தொடங்கு,சக்தியை உமிழ்,உழுத்த மாளிகையின்இடுக்குகள் எங்கணும்ஆலம்விதைகள்.நம்பிக்கையுடன்எழு....------------------ 6.    உயிர்ப்புஉயிர்த்திருக்கின்றேன்.மணற் புயலொன்றில்அள்ளுண்டபோதுகருகத் தொடங்கினேன்இமயத்திலிருந்துதென்றலெனப்புறப்பட்டபோதும்இந்துமாக் கடலில்புயலுருக்கொண்டதுகாலணி அணிந்தபச்சைப் பிசாசெனப்புயலிருந்ததுதனி மரங்களாய்என்னவர் நின்றனர்புயலின் சூழலில்வேருடன் மரங்கள்துண்டாடப்பட்ட நிலம்துண்டணிந்த தோள்கள்துண்டுபட்டிருந்தனர் மக்கள்.எக்காளமிட்டது புயல்காய்கள் கனிகள்சிதறினகொடுங்குறி ஒன்றுஅறிவிக்கப்படாமலேஎம் தலையில் விடிந்தது.புயல் காப்பு மையங்களைஅமைக்க மறந்ததால்மரத்திலிருந்துஉதிர்ந்த நானும்கருகத் தொடங்கினேன்.என் உயிர்ப்பை இன்னும்நெருப்புத் தீண்டவில்லை.உயிர்ப்பு.... 7.   புள்ளிகள்கண்களின் வீச்சில்ஒரு புள்ளியில்சந்திக்கும் வேளைகாதல் அரும்புகிறது.அது கணங்கள் தோறும்நிகழ்கின்றது.புள்ளிகள் மாறுகையில்காதலும் மாறகிறது.காதலோஅது மறைவதில்லை.எனது கண்கள்வீச்சைப் பாய்ச்குகின்றன,புள்ளிகள் சந்திக்காதநெடுந்தூரப் பயணம்.முகத்தைச் சுருக்கிநிராகா¢த்தும்,கண்களால் எரித்துக்காயமாக்கியும்,நாவினால் சுட்டுஅவமானமாக்கியும்,ஒரு புழுவென என்னைமதியாமலும்.....புள்ளிகள் சென்றன.பயணத்தின் தூரம்அதிகம் போலும்.புள்ளிகள் சுருங்கிசூனியமாகும்.ஏகாந்தமெங்கும்முகமறியாதவர்களுடன்காதல் தொடர்கிறது...புள்ளிகள். ---------------- 8.   கடல்களுக்கப்பால் பிரிந்திருப்பதுகடல்களுக்கு அப்பால்பிரிந்திருந்தேன்.தேயிலைச் செடியினில்தெறித்த கண்ணீர்என்மீதும் பட்டது. நெற்கதிர்க் கட்டினில்படிந்த குருதியின்வாடையை நுகர்ந்தேன்.கடல்நுரை தள்ளியசிதைந்த உடல்கள்என் கால்களில் இடறின.காற்று சுமந்தபெருமூச்சின் வெப்பம்என்னைச் சுட்டது.நெகிழ்ந்தேன்;கரைந்தேன்.இனியவள்உனையும் நினைத்திருந்தேன். வெண்மணல் துகள்களில்பாதங்கள் பதிகையில்மாலைக் காற்று,மெல்லென சிலிர்த்தேன்.எனது ஊர்....தார்மீக எதிரிகள்முடங்கி இருந்தனர்.காவலரண் கட்டிப்'பொடியன்கள்' விழித்திருந்தனர்.கனத்த இருட்டில்இறுக்கிய போர்வையுள்என்னரும் மக்கள்துயின்றிருந்தனர்.தொலைவினில் எங்கோகண்ணீர்தெறித்ததாம்.குருதி வடிவதாயும்யாரோசொல்லிச் சென்றனர்.சிதைத்த உடல்கள்நிழற்படங்களில்காட்சிக்கிருந்தது.தீண்டும் துன்பம்ஏதுமில்லை.கொதித்து கிடந்தஇரத்த நாளங்கள்சுருங்கத் தொடங்கின.இனியவள்உனது இதழினைசுவைக்கையில்வாயின் நாற்றம்நாசியில் ஊர்ந்தது.கடல்களுக்கப்பால் பிரிந்திருப்பது.....------------- 9.   உங்கள் நேசத்துடன்வாழ்வதன் சவாலைஎதிர்கொள்ளும்அணிவகுப்பில்,நேசம் மிகுந்தஉங்களை இழந்தோம்.தோழர்களே, தோழர்களே,தேசமெனும் வார்த்தைக்குகனம் ஏற்றினீர்கள்....செயல் என்பதனைவீரியமாக்கினீர்கள்....உங்களால்நேசம் வனப்புற்றது.மரணம் மகிமையுற்றது. நீங்கள்,மிடுக்குடன் திரண்டஅடம்பன் கொடிகள்.மலைகளையே சுமந்தவர்கள்.உடைத்தவர்கள்.ஓலைக் குடிசைகளின்துவாரங்கள் தோறும்இறங்கும் ஒளிக்கதிர்கள்.'மோப்பக் குழையும்'அனிச்சமலர்கள்.எங்கெங்காயினும்இலங்கைத் தமிழரெனஎமது நெஞ்சு நிமிர்கையில்பெருமிதமெனநீவிர் ஒளிர்வீர்.உங்களில் தெறித்தபொறிகள்பெருந் தீயெனமூண்டொ¢கிறது.எரியும்....எரியும்....அது இன்னமும் எரியும்...எதிர் கொள்ளும்அணிவகுப்பில்உங்கள் நேசத்துடன்....----------- 10.   காலம் கரைகிறதுகாலம் கரைகின்றது.நீ இன்னமும்மணம் பரப்புகின்றாய்.வண்ணக் குழையலெனகாட்சிப் புலன்கள்.வானவில்லின் நிறம் பிரிக்கும்அணுத்துணிக்கைகள்.நண்பா,உந்தன் நிறம் ஏது?சுடர்கின்றாய்.மரவள்ளித் தோட்டத்தில் நீவீழ்ந்து கிடந்தாய்.செம்மண் பாத்திக்குநீர் பாய்ந்து கொண்டிருந்தது.தோட்டவெளிக்குஎல்லையிட்டிருக்கும்பனைகளின் பின்னே,ஊரின் புறத்திருந்துவிழிகள்உன்னை மொய்த்திருந்தன.துப்பாக்கிகளின்முற்றுகை உடைத்துமாலைச் சூ¡¢யன்உன்னைத் தொடுகின்றார்கள். சயனைட் குப்பிக்குஉன்னை ஒப்படைத்துவிட்டுசிரிக்கின்றாய்.மிளகாய், புகையிலைவாழையில் எல்லாம்உந்தன் சிரிப்பலைபடிகின்றது.முதல் வித்து நீ.முன்னறிவித்தவன் நீ...சாத்வீகப் பாதையில்சந்தி பிரித்தாய்.கால வெளியில்சுவடுகள் பதித்தாய்.காலக் கரையிலும்உந்தன் சுவடுகள்...நண்பா,இப்படியும் காலம் வந்தது.கறையான் புற்றில்கருநாகங்கள்.அசோகச் சக்கரநாற்காலி அமர்ந்துதேசபா¢பாலனம்.மரவள்ளிச் செடிகளும்கண்ணீர் உகுத்தன.அமிலக் கரைசலில்உந்தன் சுவடுகள்எரித்தனர். முள்முடிகளை மக்கள்தலைகளில்அறைந்தனர்.துளிர்களைக் கிள்ளியும்மலர்களைப் பிய்த்தும்இரத்த நெடியினைத் துய்த்து நுகர்ந்தனர். நண்பா,நீ என்ன சொன்னாய்,கருவிகள் கையெடு,களைகளை அகற்று.இவர்களோ,வயல்களுக்குத்தீ வைத்து,வரப்பினில்தானியமணிகள்பொறுக்கினர்.இந்தக் காலம்அந்தகாரமானதுபேய்களும்பேய்க்கணங்களும்பூதங்களும் எனநர்த்தனம் புரிந்தது. ஆயினும்,உனது சிரிப்பின் அலைகள் ஆழ்ந்து விரிந்து எங்கெங்கும் பரவிவெட்டவெட்டத்தழைத்தது.நண்பா,உந்தன் இளவயதில்உயிரை வெறுக்கவுமசயனைட் குப்பியைஉயிரெனக் கொள்ளவும்செய் அல்லது செத்துமடியெனபிரகடனம் செய்யவும்எவை உன்னைஉந்தியதோஇன்னமும் அவைஅப்படியே உள்ளன.உந்தன்.ஒளிரும் சுவடுகளும்எம்மெதிரே விரிகின்றன. காலம் கரைகிறது. ------------ 11. ஆயினும் என்னஅரை வட்டமாய்க்கடலின் விரிவு.வான்முகில் பணிந்துகடலினுள் இறங்கும்பார்வையின் தொலைவா?புவியின் வளைவா?அணையும் விளக்குஒளிர்வதைப் போல,வண்ணமாய்ச் சுடர்ந்து,வண்ணங்கள் படைத்துசூரிய மரணம்.அலை எகிறும்காலி முகத்திடல்.காற்று வாங்கும் மனிதர்,களவொழுகும் காதலர்கள்,பட்டம் விடும் சிறுவர்கள்மாறாதிருந்தது.சிலிங்கோ ஹவுஸ்கட்டிடக் காட்டில்மறைந்து போயிற்று.நட்சத்திர விடுதிகளின்முற்றுகையில்சுதந்திர பாராளுமன்றம்.தீவினுள் தீவாய்கொழும்பு மாநகரம்இதுவோ எந்தன்தலை நகரம்?வண்ணங்கள் மிதக்கும்.இயந்திர வடிவங்கள்தெருக்களில் சறுக்கும்மினுங்கும் குலுங்கம்என்னையும் தின்னும்.அவசரம், ஆரவாரம்,முகங்களை புதுப்பிக்கும்.தனித்த என்னில்இருள் வந்து கவியும்.இந்த நகா¢ல் இந்தத் திடலில்எமது முன்னவர்காயங்களாகினர்இரத்தம் சிந்தினர்.அவர்கள் கோரியநியாயங்கள் எல்லாம்காற்றில் அலையும்பட்டங்காளயின.இந்த நகா¢ன்நெடிய தெருக்களில்எத்தனை தடவைகள்என்னொத்தவர்தலைகளை இழந்தனர்,தீயினைத் தின்றனர்.ஆயினும் என்ன?மீண்டும் மீண்டும்கொழும்பு நகா¢னைஎன்னவர் மொய்த்தனர். ------------- 12.  வெண்ணாற்றங்கரையில்காற்றிலும் நீரின் வாடை.நீரிலும் ஒலியின் தாளம்.நீராடை விலகிய மருதநிலம்பச்சையாய் சிரித்தது.எனக்குள் மோகம்.மழலையின் கன்னங்களில்வழியும் கண்ணீர்.மெல்லென அசைந்தபடிநீரின் ஓடை.காவிரிக் கால்வாய்.வெண்ணாற்றின் நுரைகள்,படிகளில் படியும் வீடுகள்...தூசு படர்ந்த கூரைகள்....காரை பெயர்ந்த சுவர்கள்....நூற்றாண்டின் பெருமூச்சு.சாணிப்பால் கொடுத்தவர்கசையைக் கையில் கொண்டவர்இன்னமும்...எக்காளத்துடனும்நான்கு குண தளதளப்புடனும்.குடிசையின் ஓலைக் கீற்றுகள்முதுகினில், இடுப்பினில் தடவ,ஊரின் புறத்தேமுகங்களில் சேறுகள் அப்பி,காந்தித் தாத்தாவின்'கடவுளின் குழந்தைகள்'....ஆடைகள் உடலை மறைக்க,பால்பேதம் கூர்மை பெறும்.ஆடைகள் குறைத்துநீரினில் அளைகையில்,கணுக்காலில், பாதத்தில்புணர்தல் அற்றுமுழுமையில் குழையும்தமிழன் மறைத்தவற்றின்எச்சங்கள்வெண்ணாற்றங்கரையில்.தேவ அடியாளாய்ப்பூத்தாள் மாதவி.காதலன் கள்வனானான்,குலவழக்கை ஒழித்தாள்,மணிமேகலையைத்துறவியாக்கினாள்,கோவலன் கொலையுண்டான்.கண்ணகி....கையில் நெருப்பேந்திமதுரைக்குத் தீயிட்டாள்.காவியச் சிலம்பின்நர்த்தனம் நிகழ்ந்தகாவிரி விளைநிலம் வெண்ணாற்றங் கரையோரம்மணலில் என் கால் புதைய....நந்தியைக் காவல் வைத்துவட்டக்கல் பாரம் வைத்துநடமிட,கருவறை உட் சென்றவன்படைத்தவன் மறைந்து போனான்.ராஜ வீதியில்,ராஜராஜன் குதிரையின்குளம்படிகள்....ஈழ, சிங்களபோர்க் கைதிகளின்காலடிகள்....ஈழத்துணர்வு வந்திறங்கியகாவிரிப் பூம்பட்டினம்கடலில் மறைந்தது.ஈழத்தின் கண்ணீர்கடலில் கலக்கிறது;என்னுள் இரத்தக் கசிவு அதிகா¢த்தது. பசுமை படர்ந்தகாவிரி மண்ணில்முதுமை மணல் மேடுகள்உதிர மாட்டாமல்இறுகி இருந்தது.ஒவ்வொரு கூரையையும் ஆயிரம் தூண்கள்தாங்கி நின்றன,இடத்தை அடைத்தபடி.மானுடம்முடங்கிக் கிடந்தது.இருட்டிலும்நீர்மை படர்ந்திருந்தது. ---------------- 13.  இரவு வருகிறதுஇரவு வருகிறதுவெள்ளி முளைக்காத,நிலவும் ஒளிராத,தொடர் இரவு....வெறித்த வானைகண்கள் கொறிக்கஇருள் வெளியைசெவிப்பறை உறிஞ்சம்.தவித்துத் தவித்துத்தத்தளித்துவெளிறும் முகங்களில்தூமகேதுசெட்டைகள் விரிக்கும்.தீயின் நாவுகள்மண்ணை நக்கும்.அக்கினிப் பறவைகள்இறகுகள் உதிர்க்கும்நெருப்பு மழையில்நகரம் நனையும்;கரையும்,ஒலியும் ஒளியும்துணைவர,வானில்யமதூதர்களின்உலா நிகழும். அணி குலைந்து அலையும்மந்தைகளின் ஓலம்ஆலயங்களை நிறைக்கும்.கடவுளர்களின்மூச்சுத் திணறும்.சாவின் நுகத்தடியில்பிணையல்மின்னல் கொடிக்காலில்உயிரின் வேர்....இரவு வருகிறது....---------------- 14.   சிலுவைகள்எத்தனை சிலுவைகளைச்சுமப்பது?எத்தனையாம் முறையாய்அறைபடுவது?அழுவாரற்று,எடுப்பாரற்று,புதைப்பாரற்றுவயல்களிலும்தெருக்களிலும்வழிநடையிலும்நாம் எவற்றைக் கண்டோம்?மண்ணுடன் கலக்கும்வாழ்வு.உயிர்கசிந்து, வழிந்துபெரும் நதியில்பயணம்.தண்ணீர்க் கொடியில்தாகம் தணியும்.குருவிகள் பின்னியகூடுகள்,தாயத் தாகத்தைக்கிளறும்.பத்தொன்பது தடவைகள்படையெடுப்பு,வரலாறுஎண்ணிக்கை கூறும்.எங்கள் தோள்களில்சிலுவைகள்.எண்ணிக்கையாருக்குத் தொ¢யும்அகதி எனமுகத்தினில் எழுதுவர்.கட்டியசேலைத் தடுப்புக்குள்குறண்டும்வயிறும் மானமும்விதைத்தும் அறுத்தும்திமிறிடும் கரங்கள்இரந்துண்ணநீளும்,அவமுற்றுத் தொய்யும்,குடலைக் குடல் தின்னும்ஆள் மாறிமுகம் பார்த்துபசியாறத் தவிக்கும்.நெஞ்சுக்குள்ஆணிகள் இறங்கும்.இனி வரும் நாளில்,நம் வயிற்றின்கனியைநாமே புசிப்பமோ?காலம் விதிக்குமோ?சிலுவைகள் முறியுமோ? சிலுவைகள்------------ 15.   மூச்சு முட்டுகிறதுமூச்சு முட்டுகிறதுவெப்ப இருட்டு.எரிபற்று நிலைக்குஏறிச் செல்கிறதுகண்ணின் கதகதப்பு,சதைகளின் நொ¢சலில்வியர்வைக் கரைசல்.முணுமுணுப்பும் விம்மலும்பற்கடிப்பும்பெருமூச்சுமெனஉயிரின் யாசிப்பு.ஆறடிக் குழிக்குள்நான்.நாங்கள்.குழிக்கு வெளியேஅனைவா¢னதும் செவிகள்சத்தத்தின் ருத்ர தாண்டவம்.மழை வெயிலுக்கு?வீடுநெருப்பு மழைக்குகோழியின் இறக்கைக்குள்குஞ்சுகள் ஒதுங்கும்.வானில் வல்லூறுகள்.குழதைகள் வீறிடுகிறது.என்னைக் கைதீண்டுகிறது;மனைவி.அம்மா அனுங்குகிறார்.ஐயாவின் இருமலில்உயிரிக் குலை அறுகிறது.இது என்ன வாதை!வீட்டுக்கு வீடுபுதை குழிகள்.உயிர்ச் சடலங்கள்.சவக்குழிக்குவாசல் கிடையாது.எந்த வழியிலும் சாவு நுழையும்.ஐம்பொறிகளையும் மூடவேண்டும்.எப்படி?"கையது கொண்டுமெய்யது பொத்திகாலது கொண்டுமேலது தழுவி"* கடல் கடந்த நண்பர்களே,நானிருக்கும் நிலையில்உங்களுக்குத் தூதனுப்பவெண்கால் நாரையையாசெங்கால் நாரையையாஇந்த நேரத்தில்எதை நான் தேட?மூச்சு முட்டுகிறது. ___________________________________* சத்தி முத்துப் புலவா¢ன் செய்யுள் அடிகள். 16. பிரான்ஸ்பனிப்புகாரில் பகல் உறையும்.இலை உதிர்ந்த மரமெல்லாம்பனிபடிய அழகுறும்-தலை நரைத்த அம்மாக்களைப்போல்.வானம் உதிர்க்கும் வெண்நுரைப்பூக்கள்நிலம் மூடும்;நிலம் மூடும் பனிப்படலம்இருள் விழுங்கும்,வெண்மை சிந்தும்;என் அணுக்குள் குடையும்.குளிர்நுழையஆடைக்குள்...போர்வைக்குள்உடல் ஒடுங்கும்இதுவும் சிறைதான்.கறுப்பு....வெள்ளை....சிவப்பு...செம்மஞ்சள்காணும் முகங்களில் பல வண்ணங்கள்நட்பு சுடரும்;கறுப்பு--வெள்ளை இல்லாநம்மவர் முகங்களில்பூநாகம் நெளியும்;அந்நியம் தோன்றும்.வெற்றுடம்பும்...வியர்வைக் கரைசலும்கொடிய பசியிலும்...சிநேக மனிதரும்இவைதான்-இவைதான்.நமது இருப்பிடம்-சுதந்திரம் விரியும்.எரிக்கும் வெயிலில்-விளையும் உப்பு...நம் பூமியில் படியும்வெண்நுரைப் பூக்கள். பிரான்ஸ்:  20/2/1991** இனி ஒரு வைகறை** முற்றும்.. 
This page was first put up on Jan 17, 2001Please send your comments and corrections to:
Project Madurai


