







periya purANam of cEkkizAr, part 1(in tamil script, TSCII format)


 சேக்கிழார் அருளிய  
  திருத்தொண்டர் புராணம் என்ற பெரிய புராணம் 
  முதற் காண்டம்    (பன்னிரண்டாம் திருமுறை )
சருக்கம்  1 (திருமலைச் சருக்கம்) & 
 2 (தில்லை வாழ் அந்தணர் சருக்கம்) 

periya purANam of cEkkizArCanto 1, Carukkam -1 & 2 
 In tamil script, TSCII format
 

Acknowledgements: 
Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten and Colleagues of the Univ. of Koeln, Germany 
for providing us with the transliterated/romanized version of the etext and giving us permission 
to release the TSCII version as part of Project Madurai etext collections. 
TSCII proof reading by tiruciRRampalam aRakaTTaLai, Kovilpatti, Tamilnadu. 
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram Lausanne, Switzerland.

This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding. To view the Tamil text correctly you need to set up the following: 
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on your computer and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows XP). 
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as the default font for the UTF-8 char-set/encoding view. .
In case of difficulties send an email request to 
kalyan@geocities.com or 
kumar@vt.edu

ன Project Madurai 1999 - 2004
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to preparation 
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on the Internet. 
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.

 
 சேக்கிழார் அருளிய  
  திருத்தொண்டர் புராணம் என்ற பெரிய புராணம் 
     முதற் காண்டம்  

  உள்ளுறை   
1.  திருமலைச் சருக்கம்


 1.00 பாயிரம் (1-10)மின்பதிப்பு  
 1.01 திருமலைச் சிறப்பு     (11-50)மின்பதிப்பு  
 1.02    திரு நாட்டுச் சிறப்பு   (51-85)மின்பதிப்பு  
 1.03  திருநகரச் சிறப்பு     (86-135)மின்பதிப்பு  
 1.04   திருக்கூட்டச் சிறப்பு     (136-146)மின்பதிப்பு  
 1.05    தடுத்தாட்கொண்ட புராணம்  (147-349)மின்பதிப்பு  

2. தில்லை வாழ் அந்தணர் சருக்கம்


 2.01 தில்லை வாழ் அந்தணர் புராணம்    (350-359)மின்பதிப்பு  
 2.02  திருநீலகண்ட நாயனார் புராணம்    (360-403)மின்பதிப்பு  
 2.03  இயற்பகை நாயனார் புராணம்     (404-439)மின்பதிப்பு  
 2.04  இளையான் குடி மாற நாயனார் புராணம்     (440 -466)மின்பதிப்பு  
 2.05   மெய்ப் பொருள் நாயனார் புராணம்   (467-494)மின்பதிப்பு  
 2.06  விறன்மிண்ட நாயனார் புராணம்      (495 - 505)மின்பதிப்பு  
 2.07  அமர் நீதி நாயனார் புராணம்   (506-550)மின்பதிப்பு  






1.00  பாயிரம்  


001 
  உலகெலாம் உணர்ந் தோதற் கரியவன்;        
 நிலவு லாவிய நீர்மலி வேணியன்,                       
 அலகில் சோதியன் அம்பலத்தாடுவான்;              
 மலர் சிலம்படி வாழ்த்தி வணங்குவாம்.          1.0.1
  
002 ஊன் அடைந்த உடம்பின் பிறவியே       
 தான் அடைந்த உறுதியைச் சாருமால்;             
 தேன் அடைந்த மலர்ப் பொழில் தில்லையுள்      
 மா நடஞ் செய் வரதர் பொற்றாள் தொழ.      1.0.2
  
003 எடுக்கும் மாக்கதை இன்தமிழ்ச் செய்யுளாய்        
 நடக்கும் மேன்மை நமக்கருள் செய்திடத்        
 தடக்கை ஐந்துடைத் தாழ்செவி நீள்முடிக்          
 கடக் களிற்றைக் கருத்துள் இருத்து வாம்.         1.0.3
  
004மதிவளர் சடைமுடி மன்றுளாரை முன்          
 துதி செயும் நாயன்மார் தூய சொல்மலர்ப்          
 பொதி நலன் நுகர்தரு புனிதர் பேரவை          
 விதி முறை உலகினில் விளங்கி வெல்கவே.      1.0.4
  
005 அளவிலாத பெருமையராகிய                    
 அளவிலா  அடியார் புகழ் கூறுகேன்              
 அளவு கூட உரைப்பது அரிது ஆயினும்            
 அளவிலாசை துரைப்ப அறைகுவேன்.           1.0.5
  
006 தெரிவரும் பெருமைத் திருத் தொண்டர் தம்      
 பொருவரும் சீர் புகலலுற்றேன் முற்றப்   
 பெருகு தெண் கடல் ஊற்றுண் பெரு நசை    
 ஒரு சுணங்கனை ஒக்கும் தகைமையேன்.       1.0.6
  
007செப்பலுற்ற பொருளின் சிறப்பினால் 
 அப் பொருட்கு உரை யாவரும் கொள்வர் ஆல்   
 இப் பொருட்கு என் உரை சிறிது ஆயினும்   
 மெய்ப் பொருட்கு உரியார் கொள்வர் மேன்மையால்.      1.0.7
  
008மேய இவ் உரை கொண்டு விரும்புமாம்    
 சேயவன் திருப் பேர் அம்பலம் செய்ய     
 தூய பொன்னணி சோழன் நீடூழிபார்      
 ஆய சீர் அநபாயன் அரசவை.     1.0.8
  
009அருளின் நீர்மைத் திருத் தொண்டறிவரும்         
 தெருளில் நீரிது செப்புதற்காம் எனின்   
 வெருளில் மெய் மொழி வான் நிழல் கூறிய     
 பொருளின் ஆகும் எனப் புகல்வாம் அன்றே.     1.0.9
  
010 இங்கிதன் நாமம் கூறின் இவ் உலகத்து முன்னாள்  
 தங்கிருள் இரண்டில் மாக்கள் சிந்தையுள் சார்ந்து நின்ற   
 பொங்கிய இருளை ஏனைப் புற இருள் போக்கு கின்ற   
 செங் கதிரவன் போல் நீக்கும் திருத் தொண்டர் புராணம் என்பாம்.    1.0.10

உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



  1. திருமலைச் சருக்கம் 

 1. 1 திருமலைச் சிறப்பு 

திருச்சிற்றம்பலம் 


011 
 பொன்னின் வெண்திரு நீறு புனைந்தெனப்    
 பன்னும் நீள்பனி மால்வரைப் பாலது       
 தன்னை யார்க்கும் அறிவரியான் என்றும்     
 மன்னிவாழ் கயிலைத் திரு மாமலை.      1.1.1
  
012அண்ணல் வீற்றிருக்கப் பெற்றதாதலின்        
 நண்ணும் மூன்று உலகுந் நான்மறைகளும்        
 எண்ணில் மாதவம் செய்ய வந்தெய்திய      
 புண்ணியந் திரண்டு உள்ளது போல்வது.      1.1.2
  
013    நிலவும் எண்ணில் தலங்களும் நீடொளி   
 இலகு தண்தளிர் ஆக எழுந்ததோர் 
 உலகம் என்னும் ஒளிமணி வல்லிமேல்       
 மலரும் வெண்மலர் போல்வதம் மால்வரை.    1.1.3
  
014  மேன்மை நான்மறை நாதமும் விஞ்சையர்     
 கான வீணையின் ஓசையும் காரெதிர்      
 தான மாக்கள் முழக்கமும் தாவில் சீர்     
 வான துந்துபி ஆர்ப்பும் மருங்கெலாம்.      1.1.4
  
015பனி விசும்பில் அமரர் பணிந்துசூழ்         
 அனித கோடி அணிமுடி மாலையும் 
 புனித கற்பகப் பொன்னரி மாலையும்      
 முனிவர் அஞ்சலி மாலையும் முன்னெனலாம்.    1.1.5
  
016 நீடு தேவர் நிலைகளும் வேண்டிடின் 
 நாடும் ஐம் பெரும் பூதமும் நாட்டுவ        
 கோடி கோடி குறட்சிறு பூதங்கள் 
 பாடி ஆடும் பரப்பது பாங்கெலாம்.        1.1.6
  
017 நாயகன் கழல் சேவிக்க நான்முகன் 
 மேய காலம் அலாமையின் மீண்டவன்       
 தூயமால்வரைச் சோதியில் மூழ்கியொன்று           
 ஆய அன்னமும் காணா தயர்க்குமால்.        1.1.7
  
018 காதில் வெண்குழையோன் கழல் தொழ 
       நெடியோன் காலம் பார்த்திருந்தும் அறியான்     
 சோதி வெண் கயிலைத் தாழ்வரை முழையில் 
           துதிக்கையோன் ஊர்தியைக் கண்டு       
 மீதெழு பண்டைச் செஞ் சுடர் இன்று 
               வெண்சுடர் ஆனது என்றதன் கீழ்       
 ஆதி ஏனமதாய் இடக்கலுற்றான் 
                    என்றதனை வந்தணைதரும் கலுழன். 1.1.8
  
019  அரம்பையர் ஆடல் முழவுடன் 
  மருங்கில் அருவிகள் எதிர் எதிர் முழங்க      
 வரம் பெறு காதல் மனத்துடன் தெய்வ 
  மது மலர் இருகையும் ஏந்தி        
 நிரந்தரம் மிடைந்த விமான சோபான 
  நீடுயர் வழியினால் ஏறிப்       
 புரந்தரன் முதலாங் கடவுளர் போற்றப் 
  பொலிவதத் திருமலைப் புறம்பு.    1.1.9
  
020     வேத நான்முகன் மால் புரந்தரன் முதலாம் விண்ணவர் எண்ணிலார் மற்றும்     
 காதலால் மிடைந்த முதல் பெருந்த் தடையாம் கதிர் மணிக் கோபுரத்துள்ளார்           
 பூத வேதாளப் பெரும் கண நாதர் போற்றிடப் பொதுவில் நின்று ஆடும்       
 நாதனார் ஆதி தேவனார் கோயில் நாயகன் நந்தி எம்பெருமான்.   1.1.10
  
022   நெற்றியின் கண்ணர் நாற் பெருந்தோளர் நீறணி மேனியர் அநேகர்        
 பெற்றமேல் கொண்ட தம்பிரான் அடியார் பிஞ்ஞகன் தன் அருள் பெறுவார்       
 மற்றவர்க் கெல்லாம் தலைமையாம் பணியும் மலக்கையில் சுரிகையும் பிரம்பும்           
 கற்றைவார் சடையான் அருளினால் பெற்றான் காப்பதக் கயிலைமால் வரைதான். 1.1.11
  
022   கையில்மான் மழுவர் கங்கைசூழ் சடையில் கதிரிளம் பிறைநறுங் கண்ணி      
 ஐயர் வீற்றிருக்கும் தன்மையினாலும் அளப்பரும் பெருமையினாலும்            
 மெய்யொளி தழைக்கும் தூய்மையினாலும் வென்றி வெண்குடை அநபாயன் 
 செய்யகோல் அபயன் திருமனத்தோங்கும் திருக்கயிலாய நீள்சிலம்பு.        1.1.12
  
023  அன்ன தன்திருத் தாழ்வரையின் இடத்து      
 இன்ன தன்மையன் என்றறியாச் சிவன்       
 தன்னையே உணர்ந்து ஆர்வம் தழைக்கின்றான்           
 உன்னாரும் சீர் உபமன் னிய முனி.       1.1.13
  
024  யாதவன் துவரைக்கிறை யாகிய  
 மாதவன் முடிமேல் அடி வைத்தவன்  
 பூதநாதன் பொருவருந் தொண்டினுக்கு        
 ஆதி அந்தம் இலாமை அடைந்தவன்.        1.1.14
  
025  அத்தர் தந்த அருட் பாற்கடல் உண்டு        
 சித்தம் ஆர்ந்து தெவிட்டி வளர்ந்தவன்      
 பத்தராய முனிவர் பல்லாயிரவர் 
 சுத்த யோகிகள் சூழ இருந்துழி. 1.1.15
  
026   அங்கண் ஓரொளி ஆயிர ஞாயிறு        
 பொங்கு பேரொளி போன்று முன் தோன்றிடத்        
 துங்க மாதவர் சூழ்ந்திருந்தாரெலாம்       
 இங்கி தென்கொல் அதிசயம் என்றலும்.     1.1.16
  
027  அந்தி வான்மதி சூடிய அண்ணல்தாள்        
 சிந்தியா உணர்ந்தம் முனி தென் திசை            
 வந்த நாவலர் கோன்புகழ் வன்தொண்டன்     
 எந்தையார் அருளால் அணைவான் என.       1.1.17
  
028  கைகள் கூப்பித் தொழுதெழுந்து அத் திசை   
 மெய்யில் ஆனந்த வாரி விரவிடச்       
 செய்ய நீள்சடை மாமுனி செல்வுழி       
 ஐயம் நீங்க வினவுவோர் அந்தணர்.       1.1.18
  
029   "சம்புவின் அடித் தாமரைப் போதலால்    
 எம்பிரான் இறைஞ்சாயிஃதென்" எனத்      
 "தம்பிரானைத் தன் உள்ளம் தழீயவன்      
 நம்பி ஆரூரன் நாம்தொழும் தன்மையான்".1.1.19
  
030   என்றுகூற இறைஞ்சி இயம்புவார்  
 வென்ற பேரொளியார் செய் விழுத்தவம்            
 நன்று கேட்க விரும்பும் நசையினோம்      
 இன்றெமக்குரை செய்து அருள் என்றலும்.      1.1.20
  
031  உள்ள வண்ணம் முனிவன் உரைசெய்வான்       
" வெள்ள நீர்ச்சடை மெய்ப்பொருளாகிய    
 வள்ளல் சாத்தும் மதுமலர் மாலையும்        
 அள்ளும் நீறும் எடுத்தணை வானுளன்.        1.1.21
  
032  அன்னவன் பெயர் ஆலால சுந்தரன்  
 முன்னம் ஆங்கு ஒருநாள் முதல்வன் தனக்கு      
 இன்ன ஆமெனும் நாண்மலர் கொய்திடத்      
 துன்னினான் நந்தவனச் சூழலில்.          1.1.22
  
033   அங்கு முன்னரே ஆளுடை நாயகி  
 கொங்கு சேர் குழற்காம் மலர் கொய்திடத்  
 திங்கள் வாள்முகச் சேடியர் எய்தினார்     
 பொங்கு கின்ற கவினுடைப் பூவைமார்.     1.1.23
  
034  அந்தமில் சீர் அனிந்திதை ஆய்குழல்      
 கந்த மாலைக் கமலினி என்பவர் 
 கொந்து கொண்ட திருமலர் கொய்வுழி     
 வந்து வானவர் ஈசர் அருள் என.          1.1.24
  
035  மாதவம் செய்த தென்திசை வாழ்ந்திடத்    
 தீது இலாத் திருத் தொண்டத் தொகை தரப் 
 போதுவார் அவர் மேல்மனம் போக்கிடக்    
 காதல் மாதரும் காட்சியில் கண்ணினார்.  1.1.25
  
036  முன்னம் ஆங்கவன் மொய்ம்முகை நாண்மலர்     
 என்னை ஆட்கொண்ட ஈசனுக்கேய்வன 
 பன் மலர் கொய்து செல்லப் பனிமலர்      
 அன்னம் அன்னவருங் கொண்டகன்ற பின்.  1.1.26
  
037   ஆதி மூர்த்தி அவன்திறம் நோக்கியே    
' மாதர் மேல் மனம் வைத்தனை தென்புவி    
 மீது தோன்றி அம் மெல்லியலார் உடன்    
 காதல் இன்பம் கலந்து அணைவாய்' என.     1.1.27
  
038   கைகள் அஞ்சலி கூப்பிக் கலங்கினான்     
 'செய்ய சேவடி நீங்குஞ் சிறுமையேன்      
 மையல் மானுடமாய் மயங்கும் வழி 
 ஐயனே தடுத்தாண்டருள் செய்' என.        1.1.28
  
039   அங்கணாளன் அதற்கருள் செய்த பின்       
 நங்கை மாருடன் நம்பிமற்றத் திசை       
 தங்கு தோற்றத்தில் இன்புற்றுச் சாறுமென்று   
 அங்கவன் செயல் எல்லாம் அறைந்தனன்.      1.1.29
  
040  அந்தணாளரும் ஆங்கது கேட்டவர்   
 "பந்த மானிடப் பாற்படு தென்திசை      
 இந்த வான்திசை எட்டினும் மேற்பட        
 வந்த புண்ணியம் யாதெ"ன மாதவன்.       1.1.30
  
041  "பொருவருந் தவத்தான் புலிக் காலனாம்    
 அரு முனி எந்தை அர்ச்சித்தும் உள்ளது      
 பெருமை சேர்பெரும் பற்றப்புலியூர் என்று    
 ஒருமையாளர் வைப்பாம் பதி ஓங்குமால்.    1.1.31
  
042   அத் திருப்பதியில் நமை ஆளுடை        
 மெய்த் தவக்கொடி காண விருப்புடன்       
 அத்தன் நீடிய அம்பலத்தாடும் மற்று        
 இத் திறம் பெறலாம் திசை எத்திசை..           1.1.32
  
043   பூதம் யாவையின் உள்ளலர் போதென     
 வேத மூலம் வெளிப்படு மேதினிக்        
 காதல் மங்கை இதய கமலமாம்           
 மாதொர் பாகனார் ஆரூர் மலர்ந்ததால். 1.133
  
044   எம்பிராட்டி இவ்வேழுலகு ஈன்றவள்        
 தம்பிரானைத் தனித் தவத்தால் எய்திக்            
 கம்பை ஆற்றில் வழிபடு காஞ்சி என்று     
 உம்பர் போற்றும் பதியும் உடையது.       1.1.34
  
045   நங்கள் நாதனாம் நந்தி தவஞ்செய்து      
 பொங்கு நீடருள் எய்திய பொற்பது       
 கங்கை வேணி மலரக் கனல்மலர்  
 செங்கை யாளர் ஐயாறும் திகழ்வது.       1.1.35
  
046  தேசம் எல்லாம் விளக்கிய தென் திசை    
 ஈசர் தோணி புரத்துடன் எங்கணும் 
 பூசனைக்குப் பொருந்தும் இடம் பல 
 பேசில் அத்திசை ஒவ்வா பிறதிசை".    1.1.36
  
047  என்று மாமுனி வன்தொண்டர் செய்கையை     
 அன்று சொன்ன படியால் அடியவர்  
 தொன்று சீர்த்திருத் தொண்டத் தொகைவிரி        
 இன்று என் ஆதரவால் இங்கியம்புகேன்.      1.1.37
  
048  மற்றிதற்குப் பதிகம் வன்தொண்டர் தாம்    
 புற்று இடத்து எம்புராணர் அருளினால்       
 சொற்ற மெய்த் திருத்தொண்டத்தொகை எனப் 
 பெற்ற நற்பதிகம் தொழப் பெற்றதாம்.    1.1.38
  
049   அந்த மெய்ப் பதிகத்து அடியார்களை      
 நம்தம் நாதனாம் நம்பியாண்டார் நம்பி    
 புந்தி ஆரப் புகன்ற வகையினால் 
 வந்த வாறு வழாமல் இயம்புவாம்.         1.1.39
  
050   உலகம் உய்யவும் சைவம் நின்று ஓங்கவும்    
 அலகில் சீர்நம்பி ஆரூரர் பாடிய        
 நிலவு தொண்டர்தம் கூட்டம் நிறைந்துறை            
 குலவு தண்புனல் நாட்டணி கூறுவாம்.   1.1.40

உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



1.2    திருநாட்டுச் சிறப்பு
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


051 
  பாட்டியல் தமிழுரை பயின்ற எல்லையுள்    
 கோட்டுயர் பனிவரைக் குன்றின் உச்சியில்  
 சூட்டிய வளர் புலிச் சோழர் காவிரி     
 நாட்டியல்பதனை யான் நவிலல் உற்றனன்.    1.2.1
  
052    ஆதி மாதவமுனி அகத்தியன் தரு       
 பூத நீர்க் கமண்டலம் பொழிந்த காவிரி          
 மாதர் மண் மடந்தை பொன் மார்பில் தாழ்ந்ததோர்            
 ஓதநீர் நித்திலத் தாமம் ஒக்குமால்.     1.2.2
  
053  சையமால் வரை பயில் தலைமை சான்றது    
 செய்ய பூ மகட்கு நற் செவிலி போன்றது           
 வையகம் பல்லுயிர் வளர்த்து நாடொறும்     
 உய்யவே சுரந்தளித் தூட்டும் நீரது.1.2.3
  
054  மாலின் உந்திச்சுழி மலர் தன் மேல் வரும்  
 சால்பினால் பல்லுயிர் தரும் தன் மாண்பினால்        
 கோல நற்குண்டிகை தாங்குங் கொள்கையால்   
 போலும் நான்முகனையும் பொன்னி மாநதி.  1.2.41
  
055  திங்கள் சூடிய முடிச் சிகரத்து உச்சியில்   
 பொங்கு வெண் தலை நுரை பொருது போதலால்        
 எங்கள் நாயகன் முடிமிசை நின்றேயிழி    
 கங்கையாம் பொன்னியாம் கன்னி நீத்தமே. 1.2.5
  
056  வண்ண நீள் வரை தர வந்த மேன்மையால்    
 எண்ணில் பேர் அறங்களும் வளர்க்கும் ஈகையால் 
 அண்ணல் பாகத்தை ஆளுடைய நாயகி        
 உண்ணெகிழ் கருணையின் ஒழுக்கம் போன்றது.          1.2.6
  
057   வம்புலா மலர் நீரால் வழிபட்டுச்       
 செம்பொன் வார்கரை எண்ணில் சிவாலயத்து  
 எம்பிரானை இறைஞ்சலின் ஈர்ம் பொன்னி           
 உம்பர் நாயகர்க்கன்பரும் ஒக்குமால்.  1.2.7
  
058  வாசநீர் குடை மங்கையர் கொங்கையில்    
 பூசும் குங்குமமும் புனை சாந்தமும்          
 வீசு தெண்டிரை மீதிழந்தோடும் நீர்     
 தேசுடைத் தெனினும் தெளிவில்லதே.      1.2.8
  
059  மாவிரைத் தெழுந்து ஆர்ப்ப வரை தரு      
 பூ விரித்த புதுமதுப் பொங்கிட 
 வாவியிற் பொலி நாடு வளம்தரக்       
 காவிரிப் புனல் கால்பரந்து ஓங்குமால்.    1.2.9
  
060   ஒண் துறைத் தலை மாமத கூடு போய்      
 மண்டு நீர்வயலுட்புக வந்தெதிர்          
 கொண்ட மள்ளர் குரைத் தகை ஓசைபோய்    
 அண்டர் வானத்தின் அப்புறஞ் சாருமால்.     1.2.10
  
061   மாதர் நாறு பறிப்பவர் மாட்சியும்      
 சீத நீர்முடி சேர்ப்பவர் செய்கையும்      
 ஒதையார் செய் உழுநர் ஒழுக்கமும் 
 காதல் செய்வதோர் காட்சி மலிந்ததே.    1.2.11
  
062   உழுத சால்மிக வூறித் தெளிந்த சேறு    
 இழுது செய்யினுள் இந்திரத் தெய்வதம்      
 தொழுது நாறு நடுவார் தொகுதியே       
 பழுதில் காவிரி நாட்டின் பரப்பெலாம்.   1.2.12
  
063  மண்டுபுனல் பரந்தவயல் வளர்முதலின் சுருள்விரியக்      
 கண்டுழவர் பதங்காட்டக் களைகளையுங் கடைசியர்கள்     
 தண்டரளஞ் சொரிபணிலம் இடறியிடை தளர்ந்தசைவார்          
 வண்டலையும் குழல்அலைய மடநடையின் வரம்பணைவார்.    1.2.13
  
064  செங்குவளை பறித்தணிவார் கருங்குழல்மேல் சிறை வண்டை 
 அங்கை மலர்களைக் கொடுகைத்தயல் வண்டும் வரவழைப்பார் 
 திங்கள்நுதல் வெயர்வரும்பச் சிறுமுறுவல் தளவரும்பப்     
 பொங்குமலர்க் கமலத்தின் புதுமதுவாய் மடுத்தயர்வார்.           1.2.14
  
065  கரும்பல்ல நெல்லென்னக் கமுகல்ல கரும்பென்னச் 
 கரும்பல்லி குடைநீலத் துகளல்ல பகலெல்லாம் 
 அரும்பல்ல முலையென்ன அமுதல்ல மொழியென்ன 
 வரும்பல்லாயிரம் கடைசி மடந்தையர்கள் வயல்எல்லாம்.  1.2.15
  
066   கயல்பாய் பைந்தட நந்தூன் கழிந்த கருங்குழிசி      
 வியல்வாய் வெள்வளைத் தரள மலர்வேரி உலைப்பெய்தங்          
 கயலாமை அடுப்பேற்றி அரக்காம்பல் நெருப்பூதும்       
 வயல்மாதர் சிறுமகளிர் விளையாட்டு வரம்பெல்லாம்.  1.2.16
  
067  காடெல்லாம் கழைக்கரும்பு காவெல்லாம் குழைக்கரும்பு    
 மாடெல்லாம் கருங்குவளை வயலெல்லாம் நெருங்குவளை     
 கோடெல்லாம் மடஅன்னம் குளமெல்லாம் கடல்அன்ன       
 நாடெல்லாம் நீர்நாடு தனை ஒவ்வா நலமெல்லாம்.     1.2.17
  
068   ஆலை பாய்பவர் ஆர்ப்புறும் ஓலமும்        
 சோலை வாய்வண்டு இரைத்தெழு சும்மையும்            
 ஞாலம் ஓங்கிய நான்மறை ஓதையும்        
 வேலை ஓசையின் மிக்கு விரவுமால்.      1.2.18
  
069  அன்னம் ஆடும் அகன்துறைப் பொய்கையில்     
 துன்னும் மேதிபடியத் துதைந்தெழும் 
 கன்னி வாளை கமுகின் மேற்பாய்வன       
 மன்னு வான்மிசை வானவில் போலுமால்.    1.2.19
  
070   காவினிற் பயிலுங்களி வண்டினம்        
 வாவியிற் படிந்து உண்ணும் மலர் மது       
 மேவி அத்தடம் மீதெழப் பாய்கயல்       
 தாவி அப்பொழிலிற் கனி சாடுமால்     1.2.20
  
071   சாலிநீள் வயலின் ஓங்கித் தந்நிகர் இன்றி மிக்கு  
 வாலிதாம் வெண்மை உண்மைக் கருவினாம் வளத்தவாகிச்          
 சூல்முதிர் பசலை கொண்டு சுருல் விரித்தானுக் கன்பர்   
 ஆலின சிந்தை போல அலர்ந்தன கதிர்களெல்லாம்.    1.2.21
  
072   பத்தியின் பாலர் ஆகிப் பரமனுக்கு ஆளாம் அன்பர்    
 தத்தமிற் கூடினார்கள் தலையினால் வணங்கு மாபோல்    
 மொய்த்தநீள் பத்தியின்பால் முதிர்தலை வணங்கி மற்றை        
 வித்தகர் தன்மை போல விளைந்தன சாலியெல்லாம்.   1.2.22
  
073   அரிதரு செந்நெற் சூட்டின் அடுக்கிய அடுக்கல் சேர்ப்பார்        
 பரிவுறத் தடிந்த பன்மீன் படர்நெடுங் குன்று செய்வார்           
 சுரிவளை சொரிந்த முத்தின் சுடர்ப் பெரும் பொருப்பு யாப்பர்    
 விரிமலர் கற்றை வேரி பொழிந்திழி வெற்பு வைப்பார்.      1.2.23
  
074   சாலியின் கற்றை துற்ற தடவரை முகடு சாய்த்துக்     
 காலிரும் பகடு போக்கும் கரும்பெரும் பாண்டில் ஈட்டம்           
 ஆலிய முகிலின் கூட்டம் அருவரைச் சிமயச் சாரல்     
 மேல் வலங் கொண்டு சூழுங் காட்சியின் மிக்கதன்றே.           1.2.24
  
075    வைதெரிந் தகற்றி ஆற்றி மழைப் பெயல் மானத் தூற்றிச்      
 செய்ய பொற் குன்றும் வேறு நவமனிச் சிலம்பும் என்னக்  
 கைவினை மள்ளர் வானம் கரக்கவாக்கிய நெல் குன்றால்  
 மொய்வரை உலகம் போலும் முளரிநீர் மருத வைப்பு.           1.2.25
  
076   அரசுகொள் கடன்கள் ஆற்றி மிகுதிகொண்டறங்கள் பேணிப்       
 பரவருங் கடவுட் போற்றிக் குரவரும் விருந்தும் பண்பின்  
 விரவிய கிளையும் தாங்கி விளங்கிய குடிகள் ஓங்கி          
 வரைபுரை மாடம்நீடி மல்ர்ந்துள பதிகள் எங்கும்.      1.2.26
  
077   கரும்படு களமர் ஆலைக் கமழ்நறும் புகையோ மாதர்    
 சுரும்பெழ அகிலால் இட்ட தூபமோ யூப வேள்விப்      
 பெரும் பெயர்ச் சாலை தோறும் பிறங்கிய புகையோ வானின்     
 வருங்கரு முகிலோ சூழ்வ மாடமும் காவும் எங்கும்.      1.2.27
  
078   நாளிகேரஞ் செருந்தி நறுமலர் நரந்தம் எங்கும்      
 கோளி சாலந்த மாலம் குளிர்மலர்க் குரவம் எங்கும்            
 தாளிரும் போந்து சந்து தண்மலர் நாகம் எங்கும்       
 நீளிலை வஞ்சி காஞ்சி நிறைமலர்க் கோங்கம் எங்கும்.        1.2.28
  
079    சூத பாடலங்கள் எங்கும் சூழ் வழை ஞாழல் எங்கும்     
 சாதி மாலதிகள் எங்கும் தண்தளிர் நறவம் எங்கும்     
 மாதவி சரளம் எங்கும் வகுள சண்பகங்கள் எங்கும்       
 போதவிழ் கைதை எங்கும் பூக புன்னாகம் எங்கும்.      1.2.29
  
080   மங்கல வினைகள் எங்கும் மணஞ் செய் கம்பலைகள் எங்கும் 
 பங்கய வதனம் எங்கும் பண்களின் மழலை எங்கும்        
 பொங்கொளிக் கலன்கள் எங்கும் புது மலர்ப் பந்தர் எங்கும்        
 செங்கயல் பழனம் எங்கும் திருமகள் உறையுள் எங்கும்.    1.2.30
  
081  மேகமும் களிறும் எங்கும் வேதமும் கிடையும் எங்கும்     
 யாகமும் சடங்கும் எங்கும் இன்பமும் மகிழ்வும் எங்கும்     
 யோகமும் தவமும் எங்கும் ஊசலும் மறுகும் எங்கும்        
 போகமும் பொலிவும் எங்கும் புண்ணிய முனிவர் எங்கும்.          1.2.31
  
082  பண்தரு விபஞ்சி எங்கும் பாத செம்பஞ்சி எங்கும்      
 வண்டறை குழல்கள் எங்கும் வளர் இசைக் குழல்கள் எங்கும்   
 தொண்டர் தம் இருக்கை எங்கும் சொல்லுவ திருக்கை எங்கும்        
 தண்டலை பலவும் எங்கும் தாதகி பலவும் எங்கும்.       1.2.32
  
083  மாடு போதகங்கள் எங்கும் வண்டு போதகங்கள் எங்கும்    
 பாடும் அம்மனைகள் எங்கும் பயிலும் அம்மனைகள் எங்கும்   
 நீடு கேதனங்கள் எங்கும் நிதி நிகேதனங்கள் எங்கும்   
 தோடு சூழ் மாலை எங்கும் துணைவர் சூழ் மாலை எங்கும்.  1.2.33
  
084  வீதிகள் விழவின் ஆர்ப்பும் விரும்பினர் விருந்தின் ஆர்ப்பும்     
 சாதிகள் நெறியில் தப்பா தனயரும் மனையில் தப்பா          
 நீதிய புள்ளும் மாவும் நிலத்திருப் புள்ளு மாவும்      
 ஓதிய எழுத்தாம் அஞ்சும் உறுபிணி வரத் தாம் அஞ்சும்   1.2.34
  
085   நற்றமிழ் வரைப்பின் ஓங்கு நாம்புகழ் திருநாடு என்றும் 
 பொற் தடந் தோளால் வையம் பொதுக் கடிந்து இனிது காக்கும்     
 கொற்றவன் அநபாயன் பொற் குடை நிழல் குளிர்வதென்றால்       
 மற்றதன் பெருமை நம்மால் வரம்புற விளம்பலாமோ.            1.2.35

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



1.3 திருநகரச் சிறப்பு   
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


086 
 சொன்ன நாட்டிடைத் தொன்மையில் மிக்கது  
 மன்னு மாமலராள் வழி பட்டது         
 வன்னியாறு மதி பொதி செஞ் சடைச்             
 சென்னியார் திருவாரூர்த் திருநகர்.      1.3.1
  
087   வேத ஓசையும் வீணையின் ஓசையும்       
 சோதி வானவர் தோத்திர ஓசையும்      
 மாதர் ஆடல் பாடல் மணி முழவோசையும்    
 கீத ஓசையும் மாய்க் கிளர்உற்றவே.      1.3.2
  
088   பல்லியங்கள் பரந்த ஒலியுடன்  
 செல்வ வீதிச் செழுமணித் தேரொலி     
 மல்லல் யானை ஒலியுடன் மாவொலி       
 எல்லை இன்றி எழுந்துள எங்கணும்.         1.3.3
  
089   மாட மாளிகை சூளிகை மண்டபம்        
 கூட சாலைகள் கோபுரம் தெற்றிகள்       
 நீடு சாளர நீடரங்கு எங்கெணும்         
 ஆடல் மாதர் அணி சிலம் பார்ப்பன .     1.3.4
  
090   அங்குரைக்கென்ன அளவப் பதியிலார்      
 தங்கள் மாளிகையின் ஒன்று சம்புவின்      
 பங்கினாள் திருச் சேடி பரவையாம்       
 மங்கையார் அவதாரஞ் செய் மாளிகை.     1.3.5
  
091   படர்ந்த பேரொளிப் பன்மணி வீதிதான்  
 இடந்த ஏனமும் அன்னமும் தேடுவார்         
 தொடர்ந்து கொண்டவன் தொண்டர்க்குத் தூது போய்      
 நடந்த செந்தாமரை அடி நாறுமால்.       1.3.6
  
092   செங்கண் மாதர் தெருவில் தெளித்த செங்  
 குங்குமத்தின் குழம்பை அவர் குழல்         
 பொங்கு கோதையிற் பூந்துகள் வீழ்ந்துடன்           
 அங்கண் மேவி அளறு புலர்த்துமால்.        1.3.7
  
093   உள்ளம் ஆர் உருகாதவர் ஊர் விடை       
 வள்ளலார் திருவாரூர் மருங்கெலாம்        
 தெள்ளும் ஓசைத் திருப்பதிகங்கள் பைங்     
 கிள்ளை பாடுவ கேட்பன பூவைகள்.        1.3.8
  
094   விளக்கம் மிக்க கலன்கள் விரவலால்     
 துளக்கில் பேரொலியால் துன்னு பண்டங்கள்           
 வளத் தொடும் பலவாறு மடுத்தலால்        
 அளக்கர் போன்றன ஆவண வீதிகள்.       1.3.9
  
095    ஆரணங்களே அல்ல மறுகிடை   
 வாரணங்களும் மாறி முழங்குமால்  
 சீரணங்கிய தேவர்களே அலால்  
 தோரணங்களில் தாமமும் சூழுமால்.  1.3.10
  
096    தாழ்ந்த வேணியர் சைவர் தபோதனர்    
 வாழ்ந்த சிந்தை முனிவர் மறையவர்       
 வீழ்ந்த இன்பத் துறையுள் விரவுவார்       
 சூழ்ந்த பல்வேறு இடத்தத்  தொல் நகர்.    1.3.11
  
097    நில மகட்கு அழகார் திரு நீள் நுதல்   
 திலகம் ஒப்பது செம்பியர் வாழ்பதி      
 மலர் மகட்கு வண்தாமரை போல்மலர்ந்(து)   
 அலகில் சீர்த்திருவாரூர் விளங்குமால்.    1.3.12
  
098    அன்ன தொல் நகருக்கு அரசு ஆயினான்    
 துன்னு செங் கதிரோன் வழித் தோன்றினான்         
 மன்னு சீர் அநபாயன் வழி முதல்         
 மின்னும் மாமணிப் பூண்மனு வேந்தனே.      1.3.13
  
099   மண்ணில் வாழ்தரு மன்னுயிர்கட்கு எல்லாம்   
 கண்ணும் ஆவியும் ஆம்பெருங் காவலான்       
 விண்ணுளார் மகிழ்வு எய்திட வேள்விகள்    
 எண்ணிலாதன் மாண இயற்றினான் .        1.3.14
  
100    கொற்ற ஆழிகுவலயஞ் சூழ்ந்திடச்       
 சுற்று மன்னர் திறை கடை சூழ்ந்திடச்      
 செற்றம் நீக்கிய செம்மையின் மெய்ம் மனுப்         
 பெற்ற நீதியும் தன்பெயர் ஆக்கினான்.    1.3.15
  
101  பொங்கு மா மறைப் புற்றிடங் கொண்டவர்   
 எங்கும் ஆகி இருந்தவர் பூசனைக்கு         
 அங்கண் வேண்டும் நிபந்தம் ஆராய்ந்துளான்    
 துங்க ஆகமம் சொன்ன முறைமையால்.       1.3.16
  
102  அறம் பொருள் இன்பம் ஆன அறநெறி வழாமற் புல்லி    
 மறங் கடிந்து அரசர் போற்ற வையகம் காக்கும் நாளில்          
 சிறந்த நல் தவத்தால் தேவி திருமணி வயிற்றின் மைந்தன்      
 பிறந்தனன் உலகம் போற்றப் பேர் அரிக் குருளை அன்னான்.       1.3.17
  
103   தவமுயன்று அரிதில் பெற்ற தனி இளங் குமரன் நாளும்  
 சிவ முயன்றடையுந் தெய்வக் கலை பல திருந்த ஓதிக்           
 கவனவாம் புரவி யானை தேர்ப் படைத் தொழில்கள் கற்றுப்       
 பவமுயன்றதுவும் பேறே எனவரும் பண்பின் மிக்கான்.     1.3.18
  
104  அளவில் தொல் கலைகள் முற்றி அரும் பெறல் தந்தை மிக்க       
 உளமகிழ் காதல் கூர ஓங்கிய குணத்தால் நீடி        
 இளவரசு என்னும் தன்மை எய்துதற்கணியன் ஆகி         
 வளரிளம் பரிதி போன்று வாழுநாள் ஒருநாள் மைந்தன்.         1.3.19
  
105  திங்கள் வெண் கவிகை மன்னன் திரு வளர் கோயில் நின்று       
 மங்குல் தோய் மாட வீதி மன்னிளங் குமரர் சூழக்     
 கொங்கலர் மாலை தாழ்ந்த குங்குமம் குலவு தோளான்    
 பொங்கிய தானை சூழ்த் தேர்மிசைப் பொலிந்து போந்தான். 1.3.20
  
106  பரசு வந்தியர் முன் சூதர் மாகதர் ஒருபால் பாங்கர்    
 விரை நறுங் குழலார் சிந்தும் வெள் வளை ஒருபால் மிக்க        
 முரசொடு சங்கம் ஆர்ப்ப முழங்கொலி ஒருபால் வென்றி          
 அரசிளங் குமரன் போதும் அணி மணி மாட வீதி.    1.3.21
  
107   தனிப்பெருந் தருமம் தானோர் தயாஇன்றித் தானை மன்னன்       
 பனிப்பில் சிந்தையினில் உண்மை பான்மை சோதித்தால் என்ன    
 மனித்தர் தன் வரவு காணா வண்ணம் ஓர் வண்ணம் நல் ஆன்          
 புனிற்றிளங் கன்று துள்ளிப் போந்ததம் மறுகினூடே.    1.3.22
  
108  அம்புனிற்றாவின் கன்றோர் அபாயத்தின் ஊடு போகிச்  
 செம்பொனின் தேர்க்கால் மீது விசையினால் செல்லப் பட்டே     
 உம்பரின் அடையக் கண்டங்கு உருகுதாய் அலமந்தோடி     
 வெம்பிடும் அலறும் சோரும் மெய்ந் நடுக்குற்று வீழும்.   1.3.23
  
109  மற்றுது கண்டு மைந்தன் "வந்ததிங்கு அபாயம்" என்று     
 சொற்றடுமாறி நெஞ்சில் துயருழந்து அறிவு அழிந்து    
 "பெற்றமும் கன்றும் இன்று என் உணர்வு எனும் பெருமை மாளச்        
 செற்ற, என் செய்கேன்" என்று தேரினின் இன்று இழிந்து வீழ்ந்தான்.   1.3.4
  
110   அலறு பேர் ஆவை நோக்கி ஆருயிர் பதைத்துச் சோரும் 
 நிலமிசைக் கன்றை நோக்கி நெடிதுயிர்த்து இரங்கி நிற்கும்     
 "மலர் தலை உலகங் காக்கும் மனுவெனும் என் கோமானுக்(கு)       
 உலகில் இப் பழி வந்து எய்தப் பிறந்தவா ஒருவன்" என்பான்.     1.3.5
  
111  "வந்த இப் பழியை மாற்றும் வகையினை மறை நூல் வாய்மை       
 அந்தணர் விதித்த ஆற்றால் ஆற்றுவது அறமே ஆகில்     
 எந்தை ஈது அறியா முன்னம் இயற்றுவன்" என்று மைந்தன்   
 சிந்தை வெந் துயரம் தீர்ப்பான்திரு மறையவர் முன் சென்றான்.    1.3.26
  
112 தன்னுயிர்க் கன்று வீயத் தளர்ந்த ஆத் தரியாதாகி     
 முன் நெருப்புயிர்த்து விம்மி முகத்தினில் கண்ணீர் வார         
 மன்னுயிர் காக்குஞ் செங்கோல் மனுவின் பொற் கோயில் வாயில்   
 பொன்னணி மணியைச் சென்று கோட்டினால் புடைத்தது அன்றே. 1.3.27
  
113 பழிப்பறை முழக்கோ ஆர்க்கும் பாவத்தின் ஒலியோ வேந்தன்       
 வழித்திரு மைந்தன் ஆவி கொளவரும் மறலி ஊர்திக்   
 கழுத்தணி மணியின் ஆர்ப்போ என்னத்தன் சடைமுன் கோளாத்       
 தெழித்தெழும் ஓசை மன்னன் செவிப்புலம் புக்க போது.  1.3.28
  
114  ஆங்கது கேட்ட வேந்தன் அரியணை இழிந்து போந்து     
 பூங்கொடி வாயில் நண்ணக் காவலர் எதிரே போற்றி   
 "ஈங்கிதோர்  பசுவந்தெய்தி இறைவ! நின் கொற்ற வாயில்     
 தூங்கிய மணியைக் கோட்டால் துளக்கியது" என்று சொன்னார்.     1.3.29
  
115  மன்னவன் அதனைக் கேளா வருந்திய பசுவை நோக்கி    
 "என் இதற்குற்றது" என்பான் அமைச்சரை இகழ்ந்து நோக்க         
 முன்னுற நிகழ்ந்த எல்லாம் அறிந்துளான் முதிர்ந்த கேள்வித்       
 தொல் நெறி அமைச்சன் மன்னன் தாளிணை தொழுது சொல்வான்.1.3.30
  
116  "வளவ! நின் புதல்வன் ஆங்கோர் மணி நெடுந் தேர்மேல் ஏறி     
 அளவில் தேர்த்தானை சூழ அரசுலாந் தெருவில் போங்கால்        
 இளையஆன் கன்று தேர்க்கால் இடைப் புகுந்து இறந்ததாக   
 தளர்வுறும் இத்தாய் வந்து விளைத்ததித்  தன்மை" என்றான்.       1.3.31
  
117 அவ்வுரை கேட்ட வேந்தன் ஆவுறு துயரம் எய்தி  
 வெவ்விடந் தலைக் கொண்டாற் போல் வேதனை அகத்து மிக்"கிங்கு          
 இவ் வினை விளைந்தவாறு" என்று இடருறும் இரங்கும் ஏங்கும்        
 "செவ்விது என் செங்கோல்!" என்னும் தெருமரும் தெளியும் தேறான். 1.3.32
  
118 "மன்னுயிர் புரந்து வையம் பொதுக் கடிந்து அறத்தில் நீடும்        
 என்னெறி நன்றால்" என்னும் "என்செய்தால் தீரும்" என்னும்        
 தன்னிளங் கன்று காணாத் தாய்முகங் கண்டு சோரும்      
 அந் நிலை அரசன் உற்ற துயரம் ஓர் அளவிற்று அன்றால்.  1.3.33
  
119 மந்திரிகள் அதுகண்டு மன்னவனை அடி வணங்கிச் 
 "சிந்தை தளர்ந்து அருளுவது மற்று இதற்கு தீர்வு அன்றால்         
 கொந்தலர்த்தார் மைந்தனை முன் கோவதை செய்தார்க்கு மறை      
 அந்தணர்கள் விதித்தமுறை வழிநிறுத்தல் அறம்" என்றார்.  1.3.34
  
120 "வழக்கு என்று நீர் மொழிந்தால் மற்றது தான் வலிப்பட்டு        
 குழக்கன்றை இழந்தலறும் கோவுறு நோய் மருந்தாமோ?   
 இழக்கின்றேன் மைந்தனை என்று எல்லீருஞ் சொல்லிய இச்         
 சழக்கு இன்று நான் இசைந்தால் தருமந் தான் சலியாதோ?"       1.3.35
  
121 மாநிலங் காவலன் ஆவான் மன்னுயிர் காக்குங் காலைத்    
 தான தனக்கு இடையூறு தன்னால் தன் பரிசனத்தால்              
 ஊன மிகு பகைத் திறத்தால் கள்வரால் உயிர் தம்மால்  
 ஆன பயம் ஐந்தும் தீர்த்து அறம் காப்பான் அல்லனோ?           1.3.36
  
122 "என் மகன் செய் பாதகத்துக்கு இருந்தவங்கள் செய இசைந்தே        
 அன்னியன் ஓர் உயிர் கொன்றால் அவனைக் கொல்வேன் ஆனால்      
 தொன் மனுநூல் தொடை மனுவால் துடைப்பு உண்டது எனும் வார்த்தை    
 மன்னுலகில் பெற மொழிந்தீர்! மந்திரிகள்! வழக்கு" என்றான்.          1.3.37
  
123என்று அரசன் இகழ்து உரைப்ப எதிர் நின்ற மதி அமைச்சர்         
 "நின்ற நெறி உலகின் கண் இது போல் முன் நிகழ்ந்ததால்               
 பொன்று வித்தல் மரபு அன்று மறை மொழிந்த அறம் புரிதல்              
 தொன்று தொடு நெறி யன்றோ? தொல் நிலங் காவல!" என்றார்.         1.3.38
  
124அவ் வண்ணம் தொழுதுரைத்த அமைச்சர்களை முகம் நோக்கி   
 மெய் வண்ணம் தெரிந்து உணர்ந்த மனு வென்னும் விறல் வேந்தன்      
 இவ் வண்ணம் பழுது உரைத்தீர் என்று எரியின் இடைத் தோய்ந்த     
 செவ் வண்ணக் கமலம் போல் முகம் புலந்து செயிர்த்துரைப்பான்.     1.3.39
  
125"அவ்வுரையில் வருநெறிகள் அவை நிற்க அறநெறியின்            
 செவ்விய உண்மைத் திறம் நீர் சிந்தை செயாது உரைக்கின்றீர்   
 எவ் உலகில் எப் பெற்றம் இப்பெற்றித் தாம் இடரால்                   
 வெவ்வுயிர்த்துக் கதறி மணி எறிந்து விழுந்தது?" விளம்பீர்.            1.3.40
  
126"போற்றிசைத்துப் புரந்தரன் மால் அயன் முதலோர் புகழ்ந்து இறைஞ்ச   
 வீற்றிருந்த பெருமானார் மேவியுறை திருவாரூர்த்                             
 தோற்றமுடை உயிர் கொன்றான் ஆதலினால் துணிபொருள் தான்     
 ஆற்றவுமற்று அவற் கொல்லும் அதுவேயாம் என நினைமின்".         1.3.41
  
127என மொழிந்து "மற்று இதனுக்கு இனி இதுவே செயல் இவ் ஆன்        
 மனம் அழியுந் துயர் அகற்ற மாட்டாதேன் வருந்தும் இது           
 தனதுறு பேர் இடர் யானும் தாங்குவதே கருமம்" என                     
 அனகன் அரும் பொருள் துணிந்தான் அமைச்சரும் அஞ்சினர் அகன்றார்.  1.3.42
  
128மன்னவன் தன் மைந்தனை அங்கு அழைத்தொரு மந்திரி தன்னை         
 "முன்னிவனை அவ்வீதி முரண் தேர்க்கால் ஊர்க" என                    
 அன்னவனும் அது செய்யாது அகன்று தன் ஆருயிர் துறப்பத்           
 தன்னுடைய குலமகனைத் தான் கொண்டு மறுங்கணைந்தான்.   1.3.43
  
129ஒரு மைந்தன் தன் குலத்துக்கு உள்ளான் என்பதும் உணரான்     
 தருமம் தன் வழிச்செல்கை கடன் என்று தன் மைந்தன்             
 மருமம் தன் தேராழி உறஊர்ந்தான் மனு வேந்தன்                       
 அருமந்த அரசாட்சி அரிதோ? மற்று எளிதோ தான்.                 1.3.44
  
130தண்ணளி வெண் குடை வேந்தன் செயல் கண்டு தரியாது                      
 மண்ணவர் கண்மழை பொழிந்தார் வானவர் பூ மழை சொரிந்தார்    
 அண்ணல் அவன் கண் எதிரே அணி வீதி மழ விடை மேல்                 
 விண்ணவர்கள் தொழ நின்றான் வீதி விடங்கப் பெருமான்.          1.3.45
  
131சடை மருங்கில் இளம் பிறையும் தனி விழிக்குந் திருநுதலும்        
 இடம் மருங்கில் உமையாளும் எம் மருங்கும் பூதகணம்              
 புடை நெருங்கும் பெருமையும் முன் கண்டு அரசன் போற்றி இசைப்ப    
 விடை மருவும் பெருமானும் விறல் வேந்தற்கு அருள் கொடுத்தான்.    1.3.46
  
132அந் நிலையே உயிர் பிரிந்த ஆன் கன்றும் அவ் அரசன்                    
 மன்னுரிமைத் தனிக்கன்றும் மந்திரியும் உடன் எழலும்                    
 இன்ன பரிசானான் என்று அறிந்திலன் வேந்தனும் யார்க்கும்                        
 முன்னவனே முன் நின்றால் முடியாத பொருள் உளதோ?          1.3.47
  
133அடி பணிந்த திருமகனை ஆகமுற எடுத்து அணைத்து         
 நெடிது மகிழ்ந்து அருந் துயரம் நீங்கினான் நிலவேந்தன்         
 மடி சுரந்து பொழிதீம் பால் வருங் கன்று மகிழ்ந்துண்டு          
 படி நனைய வரும் பசுவும் பருவரல் நீங்கியது அன்றே.   1.3.48
  
134 பொன் தயங்கு மதிலாரூர்ப் பூங்கோயில் அமர்ந்தபிரான்  
 வென்றிமனு வேந்தனுக்கு வீதியிலே அருள்கொடுத்து             
 சென்று அருளும் பெரும் கருணைத் திறம் கண்டு தன் அடியார்க்கு       
 என்றும் எளிவரும் பெருமை ஏழ் உலகும் எடுத்தேத்தும்.    1.3.49
  
135 இனைய வகை அற நெறியில் எண்ணிறந்தோர்க்கு அருள் புரிந்து      
 முனைவர் அவர் மகிழ்ந்தருளப் பெற்றுடைய மூதூர் மேல்    
 புனையும் உரை நம்மளவில் புகலலாந் தகைமையதோ?    
 அனைய தனுக் ககமலராம் அறவனார் பூங்கோயில்.      1.3.50


திருச்சிற்றம்பலம்   
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



1.4       திருக்கூட்டச் சிறப்பு
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


136 
 பூத நாயகர் புற்று இடம் கொண்டவர்       
 ஆதி தேவர் அமர்ந்த பூங் கோயிலிற்             
 சோதி மாமணி நீள் சுடர் முன்றில் சூழ்           
 மூதெயில் திரு வாயில் முன்னாயது.          1.4.1
  
137 பூவார் திசை முகன் இந்திரன் பூ மிசை     
 மா வாழ் அகலத்து மால் முதல் வானவர்     
 ஓவாது எவரும் நிறைந்து உள்ளது          
 தேவா சிரியன் எனுந் திருக் காவணம்.       1.4.2
  
138 அரந்தை தீர்க்கும் அடியவர் மேனிமேல்      
 நிரந்த நீற்று ஒளியால் நிறை தூய்மையால்         
 புரந்த அஞ்சு எழுத்து ஓசை பொலிதலால்    
 பரந்த ஆயிரம் பாற் கடல் போல்வது.                1.4.3
  
139 அகில காரணர் தாள பணிவார்கள் தாம்     
 அகில லோகமும் ஆளற்கு உரியர் என்று     
 அகில லோகத்து உளார்கள் அடைதலின்     
 அகில லோகமும் போல்வத தனிடை.            1.4.4
  
140 அத்தர் வேண்டி முன் ஆண்டவர் அன்பினால்      
 மெய்த் தழைந்து விதிர்ப்புறு சிந்தையார்   
 கைத் திருத் தொண்டு செய்கடப் பாட்டினார்          
 இத்திறத்தவர் அன்றியும் எண்ணிலார்.    1.4.5
  
141மாசிலாத மணி திகழ் மேனி மேல்        
 பூசு நீறு போல் உள்ளும் புனிதர்கள்       
 தேசினால் எத் திசையும் விளங்கினார்    
 பேச ஒண்ணாப் பெருமை பிறங்கினார்.        1.4.6
  
142பூதம் ஐந்தும் நிலையிற் கலங்கினும் 
 மாதோர் பாகர் மலர்த்தாள் மறப்பிலார்           
 ஓது காதல் உறைப்பின் நெறி நின்றார்    
 கோதிலாத குணப் பெருங் குன்றனார்.           1.4.7
  
143கேடும் ஆக்கமும் கெட்ட திருவினார் 
 ஓடும் செம்பொனும் ஒக்கவே நோக்குவார்    
 கூடும் அன்பினில் கும்பிடலே அன்றி               
 வீடும் வேண்டா விறலின் விளங்கினார்.      1.4.8
  
144 ஆரம் கண்டிகை ஆடையும் கந்தையே  
 பாரம் ஈசன் பணி அலாது ஒன்று இலார்     
 ஈர அன்பினர் யாதுங் குறைவு இலார்               
 வீரம் என்னால் விளம்பும் தகையதோ?        1.4.9
  
145வேண்டு மாறு விருப்புறும் வேடத்தர்  
 தாண்டவப் பெருமான் தனித் தொண்டர்கள்    
 நீண்ட தொல் புகழார் தம் நிலைமையை    
 ஈண்டு வாழ்த்துகேன் என்னறிந்து ஏத்துகேன்.      1.4.10
  
 146 இந்த மாதவர் கூட்டத்தை எம்பிரான்       
 அந்தம் இல் புகழ் ஆலால சுந்தரன்                 
 சுந்தரத் திருத் தொண்டத் தொகைத் தமிழ்          
 வந்து பாடிய வண்ணம் உரை செய்வாம்.         1.4.11

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



1.5.       தடுத்தாட்கொண்ட புராணம்
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


147 
 கங்கையும் மதியும் பாம்பும் கடுக்கையும் முடி மேல் வைத்த         
 அங்கணர் ஓலை காட்டி ஆண்டவர் தமக்கு நாடு          
 மங்கையர் வதன சீத மதி இருமருங்கும் ஓடிச்         
 செங்கயல் குழைகள் நாடும் திருமுனைப்பாடி நாடு .        1.5.1
  
 148    பெருகிய நலத்தால் மிக்க பெரும் திரு நாடு தன்னில்       
 அரு மறைச் சைவம் ஓங்க அருளினால் அவதரித்த               
 மருவிய தவத்தால் மிக்க வளம்பதி வாய்மை குன்றாத்                   
 திரு மறையவர்கள் நீடும் திரு நாவலூராம்  அன்றே.                    1.5.2
  
 149    மாதொ ஒரு பாகனார்க்கு வழி வழி அடிமை செய்யும்        
 வேதியர் குலத்துள் தோன்றி மேம்படு சடையனார்க்(கு)          
 ஏதமில் கற்பின் வாழ்க்கை மனை இசை ஞானியார்பால்          
 தீதகன்று உலகம் உய்யத் திரு அவதாரம் செய்தார்.             1.5.3
  
 150      தம்பிரான் அருளினாலே தவத்தினால் மிக்கோர் போற்றும்,         
 நம்பி ஆரூரர் என்றே நாமமும் சாற்றிமிக்க                                 
 ஐம் படை சதங்கை சாத்தி அணிமணிச் சுட்டிச் சாத்தி          
 செம் பொன் நாண் அரையில் மின்னத் தெருவில் தேர் உருட்டு நாளில்.      1.5.4
  
 151   நர சிங்க முனையர் என்னும் நாடு வாழ் அரசர் கண்டு          
 பரவருங் காதல்கூரப் பயந்தவர் தம்பால் சென்று        
 விரவிய நண்பினாலே  வேண்டினர் பெற்றுத் தங்கள்     
 அரசிளங் குமரற்கு ஏற்ப அன்பினால் மகன்மை கொண்டார்.         1.5.5
  
 152  பெருமைசால் அரசர் காதற் பிள்ளையாய்ப் பின்னும் தங்கள்       
 வரு முறை மரபில் வைகி வளர்ந்து மங்கலம் செய் கோலத்து       
 அரு மறை முந் நூல் சாத்தி அளவில் தொல் கலைகள் ஆய்ந்து       
 திரு மலி சிறப்பின் ஓங்கிச் சீர் மணப் பருவஞ் சேர்ந்தார்.     1.5.6
  
 153  தந்தையார் சடையனார் தம் தனித் திரு மகற்குச் சைவ         
 அந்தணர் குலத்துள் தங்கள் அரும் பெரும் மரபுக்கு ஏற்ப    
 வந்த தொல் சிறப்பிற் புத்தூர்ச் சடங்கவி மறையோன் தன்பால்    
 செந் திரு அனைய கன்னி மணத் திறஞ் செப்பி விட்டார்.        1.5.7
  
 154  குல முதல் அறிவின் மிக்கோர் கோத்திர முறையும் தேர்ந்தார்   
 நல மிகு முதியோர் சொல்லச் சடங்கவி நன்மை ஏற்று          
 மலர் தரு முகத்தன் ஆகி மணம் புரி செயலின் வாய்மை  
 பலவுடன் பேசி ஒத்த பண்பினால் அன்பு நேர்ந்தான்      1.5.8
  
 155   மற்றவன் இசைந்த வார்த்தை கேட்டவர் வள்ளல் தன்னைப் 
 பெற்றவர் தம்பால் சென்று சொன்ன பின் பெருகு சிந்தை         
 உற்றதோர் மகிழ்ச்சி எய்தி மண வினை உவந்து சாற்றிக்       
 கொற்றவர் திருவுக்கு ஏற்பக் குறித்து நாள் ஓலை விட்டார்.       1.5.9
  
 156   மங்கலம் பொலியச் செய்த மண வினை ஓலை ஏந்தி          
 அங்கயற் கண்ணினாரும் ஆடவர் பலரும் ஈண்டிக்          
 கொங்கலர்ச் சோலை மூதூர் குறுகினார் எதிரே வந்து   
 பங்கய வதனி மாரும் மைந்தரும் பணிந்து கொண்டார்.    1.5.10
  
 157  மகிழ்ச்சி யால் மணம் மீக் கூறி மங்கல வினைகள் எல்லாம்     
 புகழ்ச்சியால் பொலிந்து தோன்றப் போற்றிய தொழிலராகி            
 இகழ்ச்சி ஒன்றானும் இன்றி ஏந்து பூ மாலைப் பந்தர்                            
 நிகழ்ச்சியின் மைந்தர் ஈண்டி நீள் முளை சாத்தினார்கள்.                        1.5.11
  
 158  மண வினைக்கு அமைந்த செய்கை மாதினைப் பயந்தார் செய்யத்            
 துணர் மலர்க் கோதைத் தாமச் சுரும்பணை தோளினானைப்         
 புணர் மணத் திருநாள் முன்னாட் பொருந்திய விதியினாலே       
 பணை முரசு இயம்ப வாழ்த்தி பைம் பொன் நாண் காப்புச் சேர்த்தார்.     1.5.12
  
 159  மா மறை விதி வழாமல் மணத்துறைக் கடன்கள் ஆற்றித்         
 தூ மறை மூதூர்க் கங்குல் மங்கலந் துன்றி ஆர்ப்பத்       
 தேமரு தொடையல் மார்பன் திரு மணக் கோலம் காணக்  
 காமுறு மனத்தான் போலக் கதிரவன் உதயம் செய்தான்.   1.5.13
  
 160  காலை செய் வினைகள் முற்றிக் கணித நூல் புலவர் சொன்ன      
 வேலை வந்து அணையும் முன்னர் விதி மணக்கோலம் கொள்வான்      
 நூல் அசைந்து இலங்கு மார்பின் நுணங்கிய கேள்வி மேலோன்       
 மாலையுந் தாரும் பொங்க மஞ்சன சாலை புக்கான்.      1.5.14
  
 161  வாச நெய் ஊட்டி மிக்க மலர் விரை அடுத்த தூ நீர்ப்         
 பாசனத்து அமைந்த பாங்கர்ப் பருமணி பைம்பொன் திண்கால்       
 ஆசனத்து அணி நீர் ஆட்டி அரிசனம் சாத்தி அன்பால்   
 ஈசனுக்கு இனியான் மேனி எழில் பெற விளக்கினார்கள்       1.5.15
  
 162   அகில் விரைத் தூபம் ஏய்ந்த அணி கொள் பட்டாடை சாத்தி    
 முகில் நுழை மதியம் போலக் கைவலான் முன் கை சூழ்ந்த         
 துகில் கொடு குஞ்சி ஈரம் புலர்த்தித் தன் தூய செங்கை         
 உகிர் நுதி முறையில் போக்கி ஒளிர் நறுஞ்சிகழி ஆர்த்தான்.    1.5.16
  
 163  தூநறும் பசும் கர்ப்பூரச் சுண்ணத்தால் வண்ணப் போதில்           
 ஆன தண் பனி நீர் கூட்டி அமைந்த சந்தனச் சேறாட்டி   
 மான்மதச் சாந்து தோய்ந்த மங்கலக் கலவை சாத்திப்   
 பான் மறை முந்நூல் மின்னப் பவித்திரஞ் சிறந்த கையான்.      1.5.17
  
 164  தூமலர்ப் பிணையல் மாலை துணர் இணர்க் கண்ணிக் கோதை        
 தாமம் என்று இனைய வேறு தகுதியால் அமையச் சாத்தி  
 மா மணி அணிந்த தூய வளர் ஒளி இருள்கால் சீக்கும்   
 நாம நீள் கலன்கள் சாத்தி நன்மணக் கோலம் கொண்டான்.  1.5.18
  
 165  மன்னவர் திருவும் தங்கள் வைதிகத் திருவும் பொங்க           
 நன்நகர் விழவு கொள்ள நம்பி ஆரூரர் நாதன்        
 தன் அடி மனத்துள் கொண்டு தகும் திருநீறு சாத்திப்    
 பொன் அணி மணியார் யோகப் புரவிமேற் கொண்டு போந்தார்.   1.5.19
  
 166   இயம் பல துவைப்ப எங்கும் ஏத்தொலி எடுப்ப மாதர்          
 நயந்து பல்லாண்டு போற்ற நான்மறை ஒலியின் ஓங்க    
 வியந்துபார் விரும்ப வந்து விரவினர்க்கு இன்பஞ் செய்தே        
 உயர்ந்த வாகன யானங்கள் மிசை கொண்டார் உழையரானார்.     1.5.20
  
 167  மங்கல கீத நாத மறையவர் குழாங்களோடு         
 தொங்கலும் விரையும் சூழ்ந்த மைந்தரும் துன்றிச் சூதும்   
 பங்கய முகையும் சாயத்துப் பணைத்து எழுந் தணியில் மிக்க        
 குங்கும முலையினாரும்  பரந்தெழு கொள்கைத் தாகி.    1.5.21
  
 168   அருங்கடி எழுந்த போழ்தின் ஆர்த்த வெள்வளை களாலும்         
 இருங்குழை மகரத் தாலும் இலங்கொளி மணிகளாலும்     
 நெருங்கிய பீலிச் சோலை நீல நீர்த் தரங்கத் தாலும்        
 கருங்கடல் கிளர்ந்தது என்னக் காட்சியில் பொலிந்தது அன்றே.     1.5.22
  
 169  நெருங்கு தூரியங்கள் ஏங்க நிரைத்த சாமரைகள் ஓங்கப்         
 பெருங்குடை மிடைந்து செல்லப் பிணங்கு பூங் கொடிகள் ஆட        
 அருங் கடி மணம் வந்து எய்த அன்று தொட்டு என்றும் அன்பில்        
 வருங்குல மறையோர் புத்தூர் மணம் வந்த புத்தூராமால்.    1.5.23
  
 170   நிறை குடம் தூபம் தீபம் நெருங்கு பாலிகைகள் ஏந்தி        
 நறை மலர் அறுகு சுண்ணம் நறும் பொரி பலவும் வீசி   
 உறைமலி கலவை சாந்தின் உறுபுனல் தெளித்து வீதி   
 மறையவர் மடவார் வள்ளல் மணம் எதிர் கொள்ள வந்தார்.       1.5.24
  
 171  கண்கள் எண்ணிலாத வேண்டுன்ங் காளையைக் காண என்பார்         
 பெண்களில் உயர நோன் தாள் சடங்கவி பேதை என்பார்         
 மண் களி கூர வந்த மணம் கண்டு வாழ்ந்தோம் என்பார்   
 பண்களில் நிறைந்த கீதம் பாடுவார் ஆடுவார்கள்.      1.5.25
  
 172  "ஆண்டகை அருளின் நோக்கின் வெள்ளத்துள் அலைந்தோம்" என்பார்          
 "தாண்டிய பரியும் நம்பால் தகுதியின் நடந்தது" என்பார்        
 "பூண்டயங்கு இவனே காணும் புண்ணிய மூர்த்தி" என்பார்   
 ஈண்டிய மடவார் கூட்டம் இன்னன இசைப்பச் சென்றார்.   1.5.26
  
 173  வருமணக் கோலத்து எங்கள் வள்ளலார்  தெள்ளும் வாசத்          
 திருமணப் பந்தர் முன்பு சென்று வெண் சங்கம் எங்கும்     
 பெருமழைக் குலத்தின் ஆர்ப்பப் பரிமிசை இழிந்து பேணும்        
 ஒரு மணத் திறத்தின் அங்கு நிகழ்ந்தது மொழிவேன் உய்ந்தேன்.   1.5.27
  
 174   ஆலுமறை சூழ்கயிலையின் கண் அருள் செய்த         
 சாலுமொழியால் வழி தடுத்து அடிமை கொள்வான்      
 மேலுற எழுந்து மிகு கீழுற அகழ்ந்து       
 மாலும் அயனுக்கும் அரியார் ஒருவர் வந்தார்.          1.5.28
  
 175   கண்ணிடை கரந்த கதிர் வெண்படம் எனச் சூழ்       
 புண்ணிய நுதல் புனித நீறு பொலிவு எய்தத்         
 தண்மதி முதிர்ந்து கதிர் சாய்வது என மீதே        
 வெண்ணரை முடித்தது விழுந்திடை சழங்க.     1.5.29
  
 176  காதில் அணி கண்டிகை வடிந்த குழை தாழச்         
 சோதி மணி மார்பின் அசை நூலினொடு தோளின்    
 மீது புனை உத்தரிய வெண் துகில் நுடங்க   
 ஆதபம் மறைக் குடை அணிக்கரம் விளங்க.    1.5.30
  
 177  பண்டிசரி கோவண உடைப் பழமை கூரக்            
 கொண்டதோர் சழங்கலுடை ஆர்ந்து அழகு கொள்ள       
 வெண் துகிலுடன் குசை முடிந்து விடு வேணுத்   
 தண்டொருகை கொண்டு கழல் தள்ளு நடை கொள்ள.    1.5.31
  
 178  மொய்த்து வளர் பேரழகு மூத்தவடி வேயோ          
 அத்தகைய மூப்பெனும் அதன் படிவ மேயோ    
 மெய்த்த நெறி வைதிகம் விளைந்த முத஧ல்யோ       
 இத்தகைய வேடம் என ஐயமுற எய்தி .     1.5.32
  
 179  வந்துதிரு மாமறை மணத் தொழில் தொடங்கும்       
 பந்தரிடை நம்பி எதிர் பன்னு சபை முன் நின்று      
 "இந்த மொழி கேண்மின் எதிர் யாவர்களும்" என்றான்  
 முந்தை மறை ஆயிரம் மொழிந்த திரு வாயான்.      1.5.33
  
 180  என்றுரை செய் அந்தணனை எண்ணில் மறை யோரும்      
 மன்றல் வினை மங்கல மடங்கல் அனை யானும்  
 "நன்று உமது நல்வரவு நங்கள் தவம் என்று ஏ  
 நின்றது இவண் நீர் மொழிமின் நீர்மொழிவது" என்றார்.    1.5.34
  
181  பிஞ்ஞகனும் நாவலர் பெருந்தகையை நோக்கி         
 என்னிடையும் நின்னிடையும் நின்ற இசை வால்யான்     
 முன்னுடையது ஓர்பெரு வழக்கினை முடித்தே    
 நின்னுடைய வேள்வியினை நீ முயல்தி என்றான்.    1.5.35
  
182 நெற்றி விழியான் மொழிய நின்ற நிகர் இல்லான்            
" உற்றதோர் வழக்கு எனிடை நீ உடையது உண்டேல்     
 மற்றது முடித்தல் அலது யான் வதுவை செய்யேன்         
 முற்ற இது சொல்லுக" என எல்லை முடிவு இல்லான்.      1.5.36
  
183 " ஆவதிது  கேண்மின் மறையோர்! என் அடியான் இந்            
 நாவல் நகர் ஊரன் இது நான் மொழிவது" என்றான்     
 தேவரையும் மாலயன் முதன் திருவின் மிக்கோர்       
 யாவரையும் வேறு அடிமை யாவுடைய எம்மான்.         1.5.37
  
184 என்றான் இறையோன் அது கேட்டவர் எம் மருங்கும்        
 நின்றார் இருந்தார் "இவன் என் நினைந்தான் கொல்" என்று       
 சென்றார் வெகுண்டார் சிரித்தார் திரு நாவல் ஊரான்  
 "நன்றால் மறையோன் மொழி" என்று எதிர் நோக்கி நக்கான்.   1.5.38
  
185 . நக்கான் முகம் நோக்கி நடுங்கி நுடங்கி யார்க்கும்           
 மிக்கான் மிசையுத்தரியத் துகில் தாங்கி மேல் சென்று         
"அக் காலம் உன் தந்தை தன் தந்தை ஆள்ஓலை ஈதால்     
 இக் காரியத்தை நீ இன்று சிரித்தது என் ஏட" என்ன. 1.5.39
  
186  மாசிலா  மரபில் வந்த வள்ளல் வேதியனை நோக்கி          
 நேசமுன் கிடந்த சிந்தை நெகிழ்ச்சியால் சிரிப்பு நீங்கி     
 "ஆசில் அந்தணர்கள் வேறோர் அந்தணர்க்கு அடிமை ஆதல்  
 பேச இன்று உன்னைக் கேட்டோ ம் பித்தனோ  மறையோன்" என்றார்  1.5.40
  
187  "பித்தனும் ஆகப் பின்னும் பேயனும் ஆக நீ இன்று      
 எத்தனை தீங்கு சொன்னால் யாது மற்று அவற்றால் நாணேன்        
 அத்தனைக்கு என்னை ஒன்றும் அறிந்திலை ஆகில் நின்று   
 வித்தகம் பேச வேண்டாம் பணி செய வேண்டும்" என்றார்         1.5.41
  
188  "கண்டதோர் வடிவால் உள்ளம் காதல் செய்து உருகா நிற்கும்       
 கொண்டதோர் பித்த வார்த்தை கோபமும் உடனே ஆக்கும்         
 உண்டொராள் ஓலை என்னும் அதன் உண்மை அறிவேன்" என்று         
 தொண்டனார் "ஓலை காட்டுக" என்றனர் துணைவனாரை.   1.5.42
  
189  "ஓலை காட்டு" என்று நம்பி உரைக்க "நீ ஓலை காணல்         
 பாலையோ அவை முன் காட்டப் பணிசெயற் பாலை" என்ற         
 வேலையில் நாவலூரர் வெகுண்டு மேல் விரைந்து சென்று   
 மாலயன் தொடரா தானை வலிந்து பின்தொடரல் உற்றார்.     1.5.43
  
190   ஆவணம் பறிக்கச் சென்ற அளவினில் அந்தணாளன்      
 காவணத்து இடையே ஓடக் கடிது பின்தொடர்ந்து நம்பி   
 பூவனத்து அவரை உற்றார் அவரலால் புரங்கள் செற்ற     
 ஏவணச் சிலையினாரை யார் தொடர்ந்து எட்ட வல்லார்?   1.5.44
  
191 மறைகள் ஆயின முன் போற்றி மலர்ப்பதம் பற்றி நின்ற          
 இறைவனைத் தொடர்ந்து பற்றி எழுதும்ஆள் ஓலை வாங்கி  
 அறை கழல் அண்ணல் "ஆளாய் அந்தணர் செய்தல் என்ன     
 முறை"S எனக் கீறியிட்டார் முறையிட்டான் முடிவிலாதான்.     1.5.45
  
192  அருமறை முறையிட்டின்னும் அறிவதற்கு அறியான் பற்றி           
 ஒரு முறை முறையோ  என்ன உழை நின்றார் விலக்கி "இந்தப்     
 பெரு முறை உலகில் இல்லா நெறி கொண்டு பிணங்கு கின்ற       
 திரு மறை முனிவரே  எங்குளீர் செப்பும்" என்றார்.   1.5.46
  
193 என்றலும் நின்ற ஐயர் "இங்குளேன் இருப்புஞ் சேயது       
 அன்றிந்த வெண்ணெய் நல்லூர் அதுநிற்க அறத்தாறு இன்றி  
 வன்றிறல் செய்து என் கையில் ஆவணம் வலிய வாங்கி   
 நின்றிவன் கிழித்துத் தானே நிரப்பினான் அடிமை" என்றான்.   1.5.47
  
194 குழை மறை காதினானை  கோல் ஆரூரர் நோக்கிப்             
 பழைய மன்றாடி போலும் இவன் என்று பண்பின் மிக்க    
 விழைவுறு மனமும் பொங்க "வெண்ணெய் நல்லூராயேல் உன்  
 பிழை நெறி வாழ்க்கை ஆங்கே பேச நீ போதாய்" என்றார்.   1.5.48
  
195 வேதியன் அதனைக் கேட்டு "வெண்ணெய் நல்லூரிலே நீ            
 போதினும் நன்று மற்றப் புனித நான்மறையோர் முன்னர்  
 ஆதியில் மூல ஓலை காட்டி நீ அடிமை ஆதல்         
 சாதிப்பன்" என்று முன்னே தண்டுமுன் தாங்கிச் சென்றான். 1.5.49
  
196 செல்லு நான் மறையோன் தன்பின் திரிமுகக் காந்தஞ் சேர்ந்த      
 வல்லிரும்பணையு மா போல் வள்ளலும் கடிது சென்றான்    
 எல்லையில் சுற்றத்தாரும் "இது என்னாம்" என்று செல்ல   
 நல்ல அந்தணர்கள் வாழும் வெண்ணெய் நல்லூரை நண்ணி.  1.5.50
  
197 வேத பாரகரின் மிக்கார் விளங்கு பேர் அவை முன் சென்று        
 நாதனாம் மறையோன் சொல்லும் "நாவலூர் ஆரூரன் தன்   
 காதல் என் அடியான் என்னக் காட்டிய ஓலை கீறி              
 மூதறிவீர் முன் போந்தானிது மற்றென் முறைபாடு" என்றான்.     1.5.51
  
198  அந்தணர் அவையில் மிக்கார் "மறையவர் அடிமை ஆதல்           
 இந்த மா நிலத்தில் இல்லை என் சொன்னாய் ஐயர்" என்றார்      
 வந்தவாறிசைவே அன்றோ வழக்கு இவன் கிழித்த ஓலை  
 தந்தை தன் தந்தை நேர்ந்தது என்றனன் தனியாய்  நின்றான்.        1.5.52
  
199 "இசைவினால் எழுதும் ஓலை காட்டினான் ஆகில் இன்று             
 விசையினால் வலிய வாங்கிக் கிழிப்பது வெற்றி ஆமோ?      
 தசையெலாம் ஒடுங்க மூத்தான் வழக்கினை சாரச் சொன்னான்       
 அசைவில் ஆரூரர் எண்ணம் என்" என்றார் அவையில்மிக்கார்.      1.5.53
  
200 "அனைத்து நூல் உணர்ந்தீர்!  ஆதி சைவன் என்று அறிவீர்! என்னைத்  
 தனக்கு வேறு அடிமை என்று இவ் அந்தணன் சாதித்தானேல்          
 மனத்தினால் உணர்தற்கு எட்டா மாயை என் சொல்லுகேன் யான்      
 எனக்கு இது தெளிய ஒண்ணாது என்றனன்" எண்ணம் மிக்கான்.   1.5.54
  
201  அவ்வுரை அவையின் முன்பு நம்பி ஆரூரர் சொல்லச்      
 செவ்விய மறையோர் நின்ற திரு மறை முனியை நோக்கி       
 "இவ்வுலகின் கண் நீ இன்று இவரை உன் அடிமை என்ற    
 வெவ்வுரை எம்முன்பு ஏற்ற வேண்டும்" என்று உரைத்து மீண்டும்.       1.5.55
  
202  ஆட்சியில் ஆவணத்தில் அன்றி மற்று அயலார் தங்கள்            
 காட்சியில் மூன்றில் ஒன்று காட்டுவாய் என்ன "முன்னே   
 மூட்சியிற் கிழித்த ஓலை படியோஓலை மூல ஓலை     
 மாட்சியில் காட்ட வைத்தேன்" என்றனன் மாயை வல்லான்.          1.5.56
  
203 வல்லையேல் காட்டிங்கு என்ன மறையவன் வலி செய்யாமல்           
 சொல்ல நீர் வல்லீர் ஆகில் காட்டுவேன் என்று சொல்லச்        
 செல்வ நான் மறையோய்! நாங்கள் தீங்குற ஒட்டோ ம் என்றார்     
 அல்லல் தீர்த்து ஆள நின்றார் ஆவணம் கொண்டு சென்றார்.        1.5.57
  
204 இருள் மறை மிடறு ஒன் கையில் ஓலை கண்டு அவையோர் ஏவ        
 அருள் பெறு காரணத்தானும் ஆவணம் தொழுது வாங்கிச்    
 சுருள் பெறு மடியை நீக்கி விரித்தனன் தொன்மை நோக்கித்     
 தெருள் பெறு சபையோர் கேட்ப வாசகம் செப்பு கின்றான்.         1.5.58
  
205  அரு மறை நாவல் ஆதி சைவன் ஆரூரன்செய்கை         
 பெரு முனி வெண்ணெய் நல்லூர்ப் பித்தனுக்கியானும் என்பால்        
 வரு முறை மரபுளோரும் வழித் தொண்டு செய்தற்கு ஓலை  
 இருமையால் எழுதி நேர்ந்தேன் இதற்கு இவை என் எழுத்து.           1.5.59
  
206  வாசகம் கேட்ட பின்னர் மற்று மேல் எழுத்து இட்டார்கள்          
 ஆசிலா எழுத்தை நோக்கி அவையொக்கும் என்ற பின்னர்         
 மாசிலா மறையோர் "ஐயா! மற்றுங்கள் பேரனார் தம்  
 தேசுடை எழுத்தே ஆகில் தெளியப் பார்த்து அறிமின்" என்றார்.    1.5.60
  
207  அந்தணர் கூற "இன்னும் ஆள் ஓலை இவனே காண்பான்      
 தந்தை தன் தந்தை தான் வேறு எழுதுகைச் சாத்துண்டாகில்         
 இந்த ஆவணத்தினோடும் எழுத்து நீர் ஒப்பு நோக்கி    
 வந்தது மொழிமின்" என்றான் வலிய ஆட்கொள்ளும் வள்ளல்.        1.5.61
  
208  திரண்ட மா மறையோர் தாமும் திரு நாவலூரர் கோ முன்        
 மருண்டது தெளிய மற்ற மறையவன் எழுத்தால் ஓலை      
 அரண் தரு காப்பில் வேறு ஒன்று அழைத்து உடன் ஒப்பு நோக்கி     
 "இரண்டும் ஒத்திருந்தது என்னே! இனிச் செயல் இல்லை" என்றார்     1.5.62
  
209  "நான் மறை முனிவ னார்க்கு நம்பி ஆரூரர் தோற்றீர்          
 பான்மையின் ஏவல் செய்தல் கடன்" என்று பண்பில் மிக்க         
 மேன்மையோர் விளம்ப நம்பி "விதி முறை இதுவே ஆகில்       
 யான் இதற்கு இசையேன் என்ன இசையுமோ" என்று நின்றார்.       1.5.63
  
210  திருமிகு மறையோர் நின்ற செழுமறை முனியை நோக்கி        
 "அருமுனி!  நீமுன் காட்டும் ஆவணம் அதனில் எங்கள்            
 பெருமைசேர் பதியேயாகப் பேசியதுமக்கு இவ்வூரில்    
 வருமுறை மனையும் நீடு வாழ்க்கையும் காட்டுக" என்றார்.   1.5.64
  
211 பெருவரும் வழக்கால் வென்ற புண்ணிய முனிவர் என்னை             
 ஒருவரும் அறியீராகில் 'போதும்' என்றுரைத்துச் சூழ்ந்த 
 பெருமறையவர் குழாமும் நம்பியும் பின்பு செல்லத்      
 திருவருட் துறையே புக்கார் கண்டிலர் திகைத்து நின்றார்.        1.5.65
  
212 எம்பிரான் கோயில் நண்ண இலங்கு நூல் மார்பர் "எங்கள்          
 நம்பர் தங்கோயில் புக்கது என்கொலோ" என்று நம்பி          
 தம்பெரு விருப்பினோடு தனித் தொடர்ந்து அழைப்ப மாதோ(டு)   
 உம்பரின் விடை மேல் தோன்றி அவர் தமக்கு உணர்த்தல் உற்றார்.  1.5.66
  
213  "முன்பு நீ நமக்குத் தொண்டன் முன்னிய வேட்கை கூரப்           
 பின்பு நம் ஏவலாலே பிறந்தனை மண்ணின் மீது       
 துன்புறு வாழ்க்கை நின்னைத் தொடர்வறத் தொடர்ந்து வந்து        
 நன்புல மறையோர் முன்னர் நாம் தடுத்தாண்டோ ம்" என்றார்.        1.5.67
  
214  என்று எழும் ஓசை கேளா ஈன்றஆன் கனைப்புக் கேட்ட             
 கன்று போல் கதறி நம்பி கரசரண் ஆதி அங்கம்      
 துன்றிய புளகம் ஆகத் தொழுத கை தலை மேல் ஆக     
 "மன்றுளீர் செயலோ வந்து வலிய ஆட் கொண்டது" என்றார்.        1.5.68
  
215  எண்ணிய ஓசை ஐந்தும் விசும்பிடை நிறைய எங்கும்             
 விண்ணவர் பொழி பூ மாரி மேதினி நிறைந்து விம்ம         
 மண்ணவர் மகிழ்ச்சி பொங்க மறைகளும் முழங்கி ஆர்ப்ப  
 அண்ணலை ஓலை காட்டி ஆண்டவர் அருளிச் செய்வார்.       1.5.69
  
216 "மற்று நீ வன்மை பேசி வன்தொண்டன் என்னும் நாமம்            
 பெற்றனை நமக்கும் அன்பில் பெருகிய சிறப்பின் மிக்க         
 அற்சனை பாட்டே ஆகும் ஆதலால் மண் மேல் நம்மைச்     
 சொற் தமிழ் பாடுக என்றார்" தூமறை பாடும் வாயார்.   1.5.70
  
217 . தேடிய அயனும் மாலும் தெளிவுறா ஐந்து எழுத்தும்      
 பாடிய பொருளாய் உள்ளான் "பாடுவாய்  நம்மை" என்ன          
 நாடிய மனத்தராகி நம்பி ஆரூரர் மன்றுள்   
 ஆடிய செய்ய தாளை அஞ்சலி கூப்பி நின்று.           1.5.71
  
218  வேதியன் ஆகி என்னை வழக்கினால் வெல்ல வந்த      
 ஊதியம் அறியாதேனுக்கு உணர்வு தந்து உய்யக் கொண்ட   
 கோதிலா அமுதே! இன்று உன் குணப் பெருங் கடலை நாயேன்       
 யாதினை அறிந்து என் சொல்லிப் பாடுகேன்" என மொழிந்தார்   1.5.72
  
 219  அன்பனை அருளின் நோக்கி அங்கணர் அருளிச் செய்வார்         
 "முன்பு எனைப் பித்தன் என்றே மொழிந்தனை ஆதலால்லே         
 என் பெயர் பித்தன் என்றே பாடுவாய்" என்றார் நின்ற  
 வன்பெருந் தொண்டர் ஆண்ட வள்ளலைப் பாடல் உற்றார்.     1.5.73
  
220  கொத்தார் மலர்க் குழலாள் ஒரு கூறாய் அடியவர் பால்           
 மெய்த் தாயினும் இனியானை அவ்வியன் நாவலர் பெருமான்        
 "பித்தா பிறை சூடி எனப் பெரிதாம் திருப் பதிகம்  
 இத்தாரணி முதலாம் உலகு எல்லாம் உய்ய எடுத்தார்.      1.5.74
  
221  முறையால் வரு மதுரத் துடன் மொழி இந்தள முதலில்            
 குறையா நிலை மும்மைப்பாடிக் கூடுங் கிழமை யினால்   
 நிறை பாணியின் இசை கோள்புணர் நீடும் புகழ் வகையால்       
 இறையான் மகிழ் இசை பாடினன் எல்லாம் நிகர் இல்லான்.          1.5.75
  
222   சொல்லார் தமிழ் இசை பாடிய தொண்டன் தனை இன்னும்         
 பல்லாறு உலகினில் நம் புகழ் பாடு" என்றுறு பரிவில்  
 நல்லார் வெண்ணெய் நல்லூர் அருள்துறை மேவிய நம்பன்    
 எல்லா உலகும் உய்யப் புரம் எய்தான் அருள் செய்தான்.   1.5.76
  
223  அயலோர் தவம் முயல்வார் பிறர் அன்றே மணம் அழியும்          
 செயலால் நிகழ் புத்தூர் வரு சிவ வேதியன் மகளும்    
 உயர் நாவலர் தனி நாதனை ஒழியாது உணர் வழியில்  
 பெயராது உயர் சிவலோகமும் எளிதாம் வகை பெற்றாள்.        1.5.77
  
224  நாவலர் கோன் ஆரூரன் தனை வெண்ணெய் நல் ஊரில்             
 மேவும் அருள்துறை அமர்ந்த வேதியர் ஆட்கொண்டு அதற்பின்        
 பூ அலரும் தடம் பொய்கைத் திருநாவலூர் புகுந்து       
 தேவர் பிரான் தனைப் பணிந்து திருப் பதிகம் பாடினார்.      1.5.78
  
225  சிவன் உறையுந் திருத்துறையூர் சென்றணைந்து தீவினையால்        
 அவ நெறியில் செல்லாமே தடுத்து ஆண்டாய் அடியேற்குத்  
 தவ நெறி தந்து அருள் என்று தம்பிரான் முன் நின்று    
 பவ நெறிக்கு விலக்கு ஆகுந் திருப்பதிகம் பாடினார்.    1.5.79
  
226  புலன் ஒன்றும் படி தவத்திற் புரிந்த நெறி கொடுத்து அருள       
 அலர் கொண்ட நறுஞ் சோலைத் திருத் துறையூர் அமர்ந்து அருளும்     
 நிலவும் தண் புனலும் ஒளிர் நீள்சடையோன் திருப்பாதம்         
 மலர் கொண்டு போற்றிசைத்து வந்தித்தார் வன தொண்டர்.       1.5.80
  
227   திருத் துறையூர் தனைப் பணிந்து சிவபெருமான் அமர்ந்து அருளும்            
 பொருத்தமாம் இடம் பலவும் புக்கிறைஞ்சி பொற்புலியூர்                                 
 நிருத்தனார் திருக் கூத்துத் தொழுவதற்கு நினைவுற்று                            
 வருத்தம் மிகு காதலினால் வழிக் கொள்வான் மனங் கொண்டார்            1.5.81
  
228   மலை வளர் சந்து அகில் பீலி மலர் பரப்பி மணி கொழிக்கும்          
 அலை தருதண் புனல் பெண்ணை யாறு கடந்து ஏறிய பின்   
 நிலவு பசும் புரவிநெடும் தேர் இரவி மேல் கடலில்   
 செலவணையும் பொழுது அணையத் திருவதிகை புறத்து அணைந்தார்       1.5.82
  
229  "உடைய அரசு உலகேத்தும் உழவாரப் படையாளி       
 விடையவர்க்குக் கைத்தொண்டு விரும்பு பெரும் பதியை மிதித்து    
 அடையும் அதற்கு அஞ்சுவான்" என்று அந் நகரில் புகுதாதே         
 மடை வளர் தண் புறம் பணையிற் சித்தவட மடம் புகுந்தார்          1.5.83
  
230   வரி வளர் பூஞ்சோலை சூழ் மடத்தின் கண் வன்தொண்டர்         
 விரிதிரை நீர்க் கெடில வட வீரட்டானத்து இறை தாள்        
 புரிவுடைய மனத்தினராய்ப் புடை எங்கும் மிடைகின்ற   
 பரிசனமும் துயில் கொள்ளப் பள்ளி அமர்ந்து அருளினார்.       1.5.84
  
231  அது கண்டு வீரட்டத்து அமர்ந்து அருளும் அங்கணரும்       
 முது வடிவின் மறையவராய் முன் ஒருவர் அறியாமே      
 பொது மடத்தின் உள்புகுந்து பூந் தாரான் திரு முடி மேல்         
 பதும மலர்த் தாள் வைத்துப் பள்ளி கொள்வார் போல் பயின்றார்.    1.5.85
  
232  அந்நிலை ஆரூரன் உணர்ந்து அருமறையோய் உன்னடி என்            
 சென்னியில் வைத்தனை என்னத் திசை அறியா வகை செய்த(து)    
 என்னுடைய மூப்புக் காண் என்று அருள அதற்கு இசைந்து     
 தன் முடி அப்பால் வைத்தே துயில் அமர்ந்தான் தமிழ் நாதன்.      1.5.86
  
233  அங்குமவன் திரு முடிமேல் மீட்டும் அவர் தாள் நீட்டச்           
 செங்கயல் பாய் தடம் புடை சூழ் திரு நாவலூராளி     
 இங்கு என்னைப் பலகாலும் மிதித்தனை நீ யார் என்னக்  
 கங்கை சடைக் கரந்த பிரான் அறிந்திலையோ எனக் கரந்தான்.     1.5.87
  
 234  செம்மாந்து இங்கு யான் அறியாது என் செய்தேன் எனத் தெளிந்து           
 தம்மானை அறியாத சதியார் உளரே என்(று)        
 அம்மானைத் திருவதிகை வீரட்டா னத்து அமர்ந்த      
 கைம்மாவின் உரியானைக் கழல் பணிந்து பாடினார்.      1.5.88
  
235  பொன் திரளும் மணித் திரளும் பொரு கரிவெண் கோடுகளும்      
 மின்றிரண்ட வெண்முத்தும் விரைமலரும் நறுங் குறடும்     
 வன்றிரைகளாற் கொணர்ந்து திருவதிகை வழிபடலால்   
 தென் திசையில் கங்கை எனும் திருக் கெடிலம் திளைத்தாடி.        1.5.89
  
236  அங்கணரை அடிபோற்றி அங்கு அகன்று மற்று அந்தப்      
 பொங்கு நதித் தென்கரை போய்ப் போர் வலித்தோள் மாவலி தன்         
 மங்கல வேள்வியில் பண்டு வாமனனாய் மண் இரந்த      
 செங்கணவன் வழி பட்ட திரு மாணிக்குழி அணைந்தார்.    1.5.90
  
237  பரம் பொருளைப் பணிந்து தாள் பரவிப்போய்ப் பணிந்தவர்க்கு             
 வரம் தருவான் தினை நகரை வணங்கினர் வண் தமிழ் பாடி        
 நரம்புடை யாழ் ஒலி முழவின் நாத ஒலி வேத ஒலி   
 அரம்பையர் தம் கீத ஒலி அறாத் தில்லை மருங்கு அணைந்தார்.     1.5.91
  
238 தேம் அலங்கல் அணி மா மணி மார்பின் செம்மல் அங்கயல்கள் செங்கமலத் தண்            
 பூ மலங்க எதிர் பாய்வன மாடே புள்ளலம்பு திரை வெள் வளை வாவி        
 தா மலங்குகள் தடம் பணை சூழும் தண் மருங்கு தொழுவார்கள் தம்மும்மை         
 மா மலங்களற வீடு அருள் தில்லை மல்லல் அம்பதியின் எல்லை வணங்கி .    1.5.92
  
239  நாக சூத வகுளஞ் சரளஞ் சூழ் நாளிகேரம் இலவங்கம் நரந்தம்      
 பூக ஞாழல் குளிர் வாழை மதூகம் பொதுளும் வஞ்சி பல எங்கும் நெருங்கி      
 மேக சாலமலி சோலைகள் ஆகி மீது கோகிலம் மிடைந்து மிழற்றப்       
 போக பூமியினும் மிக்கு விளங்கும் பூம்புறம்பணை கடந்து புகுந்தார்.  1.5.93
  
240 வன்னி கொன்றை வழை சண்பகம் ஆரம் மலர்ப் பலாசொடு செருந்தி மந்தாரம்            
 கன்னி காரங் குரவங் கமழ் புன்னை கற்பு பாடலம் கூவிளம் ஓங்கித்  
 துன்னு சாதி மரு மாலதி மௌவல் துதைந்த நந்திகரம் வீரம் மிடைந்த      
 பன் மலர்ப் புனித நந்தவனங்கள் பணிந்து சென்றனன் மணங்கமழ் தாரான்.      1.5.94
  
241 இடம் மருங்கு தனி நாயகி காண ஏழ் பெரும் புவனம் உய்ய எடுத்து            
 நடநவின்று அருள் சிலம்பொலி போற்றும் நான் மறைப் பதியை நாளும் வணங்க  
 கடல் வலங் கொள்வது போல் புடை சூழுங் காட்சி மேவி மிகு     
 சேட் செல ஓங்கும் தடமருங்கு வளர் மஞ்சிவர் 
    இஞ்சி தண் கிடங்கை எதிர் கண்டு மகிழ்ந்தார்.        1.5.95
  
242மன்றுளாடு மதுவின் நசையாலே மறைச் சுரும்பறை புறத்தின் மருங்கே    
 குன்று போலுமணி மாமதில் சூழுங் குண்ட கழக்கமல வண்டலர் கைதைத்  
 துன்று நீறுபுனை மேனிய வாகித் தூய நீறு புனை தொண்டர்கள் என்னச்        
 சென்று சென்று முரல்கின்றன கண்டு சிந்தை அன்பொடு திளைத்து எதிர் சென்றார்.       1.5.96
  
243பார் விளங்க வளர் நான் மறை நாதம் பயின்ற பண்புமிக வெண்கொடி ஆடும்      
 சீர் விளங்கு மணி நாவொலியாலும் திசைகள் நான்கு எதிர் புறப்படலாலும்   
 தார் விளங்கு வரை மார்பின் அயன் பொன் சதுர்முகங்கள் என ஆயின தில்லை   
 ஊர்விளங்கு திருவாயில்கள் நான்கின் உத்தரத் திசை வாயில் முன் எய்தி.   1.5.97
  
244அன்பின் வந்து எதிர் கொண்ட சீர் அடியார் அவர்களோ நம்பி ஆரூரர் தாமோ   
 முன் பிறைஞ்சினரி யாவர் என்று அறியா முறைமையால் எதிர் வணங்கி மகிழ்ந்து        
 பின்பு கும்பிடும் விருப்பில் நிறைந்து பெருகு நாவல் நகரார் பெருமானும்     
 பொன் பிறங்கு மணி மாளிகை நீடும் பொருவிறந்த திருவீதி புகுந்தார்     1.5.98
  
245 அங்கண் மாமறை முழங்கும் மருங்கே ஆடரம்பையர் அரங்கு முழங்கும்              
 மங்குல் வானின்மிசை ஐந்தும் முழங்கும் வாச மாலைகளில் வண்டு முழங்கும்       
 பொங்கும் அன்பருவி கண்பொழி தொண்டர் போற்றிசைக்கும் ஒலி எங்கும் முழங்கும்        
 திங்கள் தங்கு சடை கங்கை முழங்கும் தேவ தேவர் புரியும் திருவீதி.      1.5.99
  
246போக நீடு நிதி மன்னவன் மன்னும் புரங்கள் ஒப்பன வரம்பில ஓங்கி  
 மாகம் முன் பருகுகின்றன போலும் மாளிகைக் குலம் மிடைந்த பதாகை        
 யோக சிந்தை மறையோர்கள் வளர்க்கும் ஓமதூமம் உயர்வானில் அடுப்ப        
 மேக பந்திகளின் மீதிடைஎங்கும் மின் நுடங்குவன என்ன விளங்கும்.          1.5.100
  
247  ஆடு தோகை புடை நாசிகள் தோறும் அரணி தந்த சுடர் ஆகுதி தோறும்      
 மாடுதாமமணி வாயில்கள் தோறும் மங்கலக் கலசம் வேதிகை தோறும்        
 சேடு கொண்ட ஒளி தேர் நிரை தோறும் செந்நெல் அன்னமலை சாலைகள் தோறும்        
 நீடு தண்புனல்கள் பந்தர்கள் தோறும் நிறைந்த தேவர் கணம் நீளிடை தோறும்.  1.5.101
  
248 எண்ணில் பேர் உலகு அனைத்தினும் உள்ள எல்லையில் அழகு சொல்லிய எல்லாம்    
 மண்ணில் இப்பதியில் வந்தன என்ன மங்கலம் பொலி வளத்தன ஆகிப்         
 புண்ணியப் புனித அன்பர்கள் முன்பு புகழ்ந்து பாடல் புரி பொற்பின் விளங்கும்   
 அண்ணல் ஆடு திருஅம்பலம் சூழ்ந்த அம்பொன் வீதியினை நம்பி வணங்கி .    1.5.102
  
249 மால் அயன் சதமகன் பெரும் தேவர் மற்றும் உள்ளவர்கள் முற்றும் நெருங்கி        
 சீல மாமுனிவர் சென்று முன் துன்னித் திருப் பிரம்பின் அடி கொண்டு திளைத்துக்        
 காலம் நேர் படுதல் பார்த்தயல் நிற்பக் காதல் அன்பர் கணநாதர் புகும்பொற்   
 கோல நீடு திருவாயில் இறைஞ்சிக் குவித்த செங்கை தலை மேற்கொடு புக்கார். 1.5.103
  
250பெரு மதில் சிறந்த செம் பொன் மாளிகை மின் பிறங்கும் பேரம்பலம் மேரு    
 வருமுறை வலம் கொண்டிறைஞ்சிய பின்னர் வணங்கிய மகிழ்வொடும் புகுந்தார்    
 அருமறை முதலில் நடுவினில் கடையில் அன்பர் தம் சிந்தையில் அலர்ந்த      
 திரு வளர் ஒளி சூழ் திருச்சிற்றம்பலம் முன் திரு அணுக்கன் திரு வாயில்.     1.5.104
  
251வையகம் பொலிய மறைச் சிலம்பு ஆர்ப்ப மன்றுளே மால் அயன் தேட   
 ஐயர் தாம் வெளியே ஆடுகின்றாரை  அஞ்சலி மலர்த்தி முன் குவித்த        
 கைகளோ திளைத்த கண்களோ அந்தக் கரணமோ கலந்த அன்புந்தச்   
 செய் தவப் பெரியோன் சென்று தாழ்ந்து எழுந்தான் திருக் களிற்றுப்படி மருங்கு.  1.5.105
  
252 ஐந்து பேர் அறிவும் கண்களே கொள்ள அளப்பரும் கரணங்கள் நான்கும்   
 சிந்தையே ஆகக் குணம் ஒரு மூன்றும் திருந்து சாத்து விகமே ஆக    
 இந்து வாழ் சடையான் ஆடும் ஆனந்த எல்லையில் தனிப் பெருங் கூத்தின்        
 வந்த பேரின்ப வெள்ளத்துள் திளைத்து மாறிலா மகிழ்ச்சியின் மலர்ந்தார்.  1.5.106
  
253"தெண்ணிலா மலர்ந்த வேணியாய் உன்றன் திருநடம் கும்பிடப் பெற்று   
 மண்ணிலே வந்த பிறவியே எனக்கு வாலிதாம் இன்பம் ஆம்" என்று   
 கண்ணில் ஆனந்த அருவி நீர் சொரியக் கைம்மலர் உச்சி மேற் குவித்துப்     
 பண்ணினால் நீடி அறிவரும் பதிகம் பாடினார் பரவினார் பணிந்தார்.    1.5.107
  
254தடுத்து முன் ஆண்ட தொண்டனார் முன்பு தனிப் பெருந் தாண்டவம் புரிய   
 எடுத்த சேவடியார் அருளினால் "தரளம் எறிபுனல் மறி திரைப் பொன்னி     
 மடுத்த நீள் வண்ணப் பண்ணை ஆரூரில் வருக நம்பால்" என வானில்   
 அடுத்த போதினில் வந்து எழுந்தது ஓர் நாதம் கேட்டலும் அது உணர்ந்து எழுந்தார். 1.5.108
  
255 ஆடு கின்றவர் பேர் அருளினால் நிகழ்ந்த அப் பணி சென்னி மேற் கொண்டு     
 சூடு தங்கரங்கள் அஞ்சலி கொண்டு தொழுந் தொறும் புறவிடை கொண்டு        
 மாடு பேரொளியின் வளரும் அம்பலத்தை வலங் கொண்டு வணங்கினர் போந்து    
 நீடுவான் பணிய உயர்ந்த பொன் வரை போல் நிலை எழு கோபுரங் கடந்து.  1.5.109
  
256 நின்று கோபுரத்தை நிலமுறப் பணிந்து நெடுந் திருவீதியை வணங்கி 
 மன்றலார் செல்வ மறுகினூடேகி மன்னிய திருப்பதி அதனில்      
 தென்திசை வாயில் கடந்து முன் போந்து சேட்படுந் திரு எல்லை இறைஞ்சிக்    
 கொன்றை வார் சடையான் அருளையே நினைவார் கொள்ளிடத் திருநதி கடந்தார். 1.5.110
  
257 புறந் தருவார் போற்றி இசைப்ப புரி முந்நூல் அணிமார்பர்        
 அறம் பயந்தாள் திருமுலைப் பால் அமுதுண்டு வளர்ந்தவர் தாம்       
 பிறந்து அருளும் பெரும்பேறு பெற்றது என முற்றுலகில்    
 சிறந்த புகழ்க் கழுமலமாம் திருப்பதியைச் சென்று அணைந்தார்.  1.5.111
  
258 பிள்ளையார் திரு அவதாரம் செய்த பெரும் புகலி      
 உள்ளு நான் மிதியேன் என்றூர் எல்லைப் புறம் வணங்கி   
 வள்ளலார் வலமாக வரும்பொழுதின் மங்கை இடங்       
 கொள்ளுமால் விடையானும் எதிர் காட்சி கொடுத்து அருள.     1.5.112
  
259மண்டிய பேரன்பினால் வன்தொண்டர் நின்று இறைஞ்சித்     
 தெண் திரை வேலையில் மிதந்த திருத் தேணி புரத் தாரைக்     
 கண்டு கொண்டேன் கயிலையினில் வீற்று இருந்த படி என்று        
 பண்டரும் இன்னிசை பயின்ற திருப் பதிகம் பாடினார்.  1.5.113
  
260இருக்கோலம் இடும்பெருமான் எதிர் நின்றும் எழுந்து அருள   
 வெருக் கோளுற்றது நீங்க ஆரூர் மேற் செல விரும்பிப்  
 பெருக்கோதம் சூழ்புறவப் பெரும் பதியை வணங்கிப் போய்த்       
 திருக்கோலக்கா வணங்கி செந்தமிழ் மாலைகள் பாடி.  1.5.114
  
261தேன் ஆர்க்கும் மலர்ச் சோலைத் திருப் புன்கூர் நம்பர் பால்         
 ஆனாப் பேரன்பு மிக அடி பணிந்து தமிழ் பாடி       
 மானார்க்கும் கரதலத்தார் மகிழ்த இடம் பல வணங்கிக்  
 கானார்க்கும் மலர்த் தடஞ் சூழ் காவிரியின் கரை அணைந்தார்.  1.5.115
  
262வம்புலா மலர் அலை மணிகொழித்து வந்திழியும்        
 பைம் பொன் வார் கரைப் பொன்னிப் பயில் தீர்த்தம் படிந்தாடி   
 தம்பிரான் மயிலாடுதுறை வணங்கித் தாவில் சீர்     
 அம்பர் மாகாளத்தின் அமர்ந்த பிரான் அடி பணிந்தார். 1.5.116
  
263மின்னார் செஞ்சடை அண்ணல் விரும்பு திருப்புகலூரை       
 முன்னாகப் பணிந்தேத்தி முதல்வன் தன் அருள் நினைந்து   
 பொன்னாரும் உத்தரியம் புரி முந்நூல் அணி மார்பர்    
 தென் நாவலூராளி திருவாரூர் சென்று அணைந்தார்.   1.5.117
  
264தேர் ஆரும் நெடு வீதித் திருவாரூர் வாழ்வார்க்கு       
 "ஆராத காதலின் நம் ஆரூரன் நாம் அழைக்க         
 வாரா நின்றான் அவனை மகிழ்ந்து எதிர் கொள்வீர்" என்று      
 நீராரும் சடை முடிமேல் நிலவணிந்தார் அருள் செய்தார்.      1.5.118
  
265 தம்பிரான் அருள் செய்த திருத் தொண்டர் அது சாற்றி   
 "எம் பிரானார் அருள் தான் இருந்த பரிசு இதுவானால்  
 நம் பிரானார் ஆவார் அவரன்றே" எனும் நலத்தால்     
 உம்பர் நாடு இழிந்தது என எதிர் கொள்ள உடன் எழுந்தார்.    1.5.119
  
266மாளிகைகள் மண்டபங்கள் மருங்கு பெருங் கொடி நெருங்கத்   
 தாளின் நெடுந் தோரணமும் தழைக் கமுகும் குழைத் தொடையும்      
 நீள் இலைய கதலிகளும் நிறைந்த பசும் பொற்றசும்பும்  
 ஒளி நெடு மணிவிளக்கும் உயர் வாயில் தொறும் நிரைத்தார்.  1.5.120
  
267 சோதி மணி வேதிகைகள் தூ நறுஞ் சாந்து அணி நீவிக் 
 கோதில் பொரி பொற் சுண்ணங் குளிர் தரள மணி பரப்பி      
 தாதிவர் பூந் தொடை மாலைத் தண் பந்தர்களுஞ் சமைத்து         
 வீதிகள் நுண் துகள் அடங்க விரைப் பனிநீர் மிகத்தெளித்தார்.  1.5.121
  
268 மங்கல கீதம் பாட மழை நிகர் தூரியம் முழங்கச்      
 செங் கயற் கண் முற்றிழையார் தெற்றி தொறும் நடம் பயில      
 நங்கள் பிரான் திருவாரூர் நகர் வாழ்வார் நம்பியை முன்        
 பொங்கெயில் நீள் திருவாயில் புறம் உறவந்து எதிர்கொண்டார்.  1.5.122
  
269வந்து எதிர் கொண்டு வணங்குவார் முன் வன்தொண்டர் அஞ்சலி கூப்பி வந்து        
 சிந்தை களிப்புற வீதியூடு செல்வார் திருத் தொண்டர் தம்மை நோக்கி     
 "எந்தை இருப்பதும் ஆரூர் அவர் எம்மையும் ஆள்வரோ கேளீர்" என்னும் 
 சந்த இசைப் பதிகங்கள் பாடித் தம் பெருமான் திருவாயில் சார்ந்தார்.    1.5.123
  
270வானுற நீள் திரு வாயில் நோக்கி மண்ணுற ஐந்து உறுப்பால் வணங்கித்         
 தேனுறை கற்பக வாசமாலைத் தேவாசிரியன் தொழுது இறைஞ்சி    
 ஊனும் உயிரும் உருக்கும் அன்பால் உச்சி குவித்த செங்கைக஧ள்஡டும்   
 தூநறுங் கொன்றையான் மூலட்டானம் சூழ் திரு மாளிகை வாயில் புக்கார்.    1.5.124
  
271புற்றிடங் கொண்ட புராதனனைப் பூங்கோயில் மேய பிரானையார்க்கும்  
 பற்று இடம் ஆய பரம் பொருளைப் பார்ப்பதி பாகனை பங்கயத்தாள்  
 அர்ச்சனை செய்ய அருள் புரிந்த அண்ணலை மண்மிசை வீழ்ந்து இறைஞ்சி        
 நற்றமிழ் நாவலர் கோன் உடம்பால் நன்மையின் தன்மையை மெய்ம்மை பெற்றார். 1.5.125
  
272 அன்பு பெருக உருகி உள்ளம் அலைய அட்டாங்க பஞ்சாங்கம் ஆக       
 முன்பு முறைமை யினால் வணங்கி முடிவு இலாக் காதல் முதிர ஓங்கி  
 நன் புலன் ஆகிய ஐந்தும் ஒன்றி நாயகன் சேவடி எய்தப் பெற்ற     
 இன்ப வெள்ளத்திடை மூழ்கி நின்றே இன்னிசை வண்டமிழ் மாலை பாட .    1.5.126
  
273 வாழிய மா மறைப் புற்றிடங்கொள் மன்னவனார் அருளாலோர் வாக்கு  
 "தோழமை ஆக உனக்கு நம்மைத் தந்தனம் நாம் முன்பு தொண்டு கொண்ட        
 வேள்வியில் அன்று நீ கொண்ட கோலம் என்றும் புனைந்து நின் வேட்கை தீர   
 வாழி மண் மேல் விளையாடுவாய்" என்று ஆரூரர் கேட்க எழுந்தது அன்றே.     1.5.127
  
274 கேட்க விரும்பி வன்றொண்டர் என்றும் கேடு இலாதானை இறைஞ்சி நின்றே      
 ஆட்கொள வந்த மறையவனே  ஆரூர் அமர்ந்த அருமணியே  
 வாட்கயல் கொண்ட கண்மங்கை பங்கா! மற்று உன் பெரிய கருணை அன்றே       
 நாட்கமலப் பதம் தந்தது இன்று நாயினேனை பொருளாக என்றார். 1.5.128
  
275 என்று பல முறையால் வணங்கி எய்திய உள்ளக் களிப்பினொடும்      
 வென்றி அடல் விடைபோல் நடந்து வீதி விடங்கப் பெருமான் முன்பு         
 சென்று தொழுது துதித்து வாழ்ந்து திருமாளிகை வலம் செய்து போந்தார்      
 அன்று முதல் அடியார்கள் எல்லாம் தம்பிரான் தோழர் என்றே அழைத்தார்.    1.5.129
  
276 மைவளர் கண்டர் அருளினாலே வண்டமிழ் நாவலர் தம் பெருமான்      
 சைவ விடங்கின் அணிபுனைந்து சாந்தமும் மாலையும் தாரும் ஆகி    
 மெய் வளர் கோலம் எல்லாம் பொலிய மிக்க விழுத்தவ வேந்தர் என்னத்      
 தெய்வ மணிப் புற்றுளாரைப் பாடித்திளைத்து மகிழ்வொடுஞ் செல்லா நின்றார்.  1.5.130
  
277இதற்கு முன் எல்லை இல்லாத் திரு நகர் இதனுள் வந்து      
 முதல் பெருங் கயிலை ஆதி முதல்வர் தம் பங்கினாட்குப்  
 பொதுக் கடிந்து உரிமை செய்யும் பூங்குழற் சேடிமாரில்  
 கதிர்த்த பூண் ஏந்து கொங்கை கமலினி அவதரித்தாள்.         1.5.131
  
278கதிர் மணி பிறந்தது என்ன உருத்திர கணிகை மாராம்   
 பதியிலார் குலத்துள் தோன்றிப் பரவையார் என்னும் நாமம்       
 விதியுளி விளக்கத்தாலே மேதகு சான்றோர் ஆன்ற    
 மதியணி புனிதன் நன்னாள் மங்கல அணியால் சாற்றி.    1.5.132
  
279பரவினர் காப்புப் போற்றிப் பயில் பெருஞ் சுற்றம் திங்கள்        
 விரவிய பருவம் தோறும் விழா அணி எடுப்ப மிக்கோர்        
 "வர மலர் மங்கை இங்கு வந்தனள்" என்று சிந்தை      
 தர வரு மகிழ்ச்சி பொங்கத் தளர் நடைப் பருவஞ் சேர்ந்தார்.    1.5.133
  
280மானிளம் பிணையோ? தெய்வ வளரிள முகையோ? வாசத்  
 தேனிளம் பதமோ? வேலைத் திரை இளம் பவள வல்லிக்         
 கானிளம் கொடியோ? திங்கள் கதிரிளங் கொழுந்தோ? காமன்   
 தானிளம் பருவம் கற்கும் தனி இளந் தனுவோ என்ன.    1.5.134
  
281 நாடும் இன் பொற்பு வாய்ப்பு நாளும் நாள் வளர்ந்து பொங்க        
 ஆடும் மென் கழங்கும் பந்தும் அம்மானை ஊசல் இன்ன      
 பாடும் இன்னிசையும் தங்கள் பனிமலை வல்லி பாதம்    
 கூடும் அன்பு உருகப் பாடும் கொள்கையோர் குறிப்புத் தோன்ற.. 1.5.135
  
282பிள்ளைமைப் பருவம் மீதாம் பேதைமைப் பருவம் நீங்கி   
 அள்ளுதற்கு அமைந்த பொற் பால் அநங்கன் மெய்த் தனங்கள் ஈட்டம்    
 கெள்ள மிக்குயர்வ போன்ற கொங்கைகோங் கரும்பை வீழ்ப்ப      
 உள்ள மெய்த் தன்மை முன்னை உண்மையும் தோன்ற உய்ப்பார் .     1.5.136
  
283பாங்கியர் மருங்கு சூழப் படரொளி மறுகு சூழத்         
 தேங்கமழ் குழலின் வாசம் திசையெலாம் சென்று சூழ    
 ஓங்கு பூங் கோயில் உள்ளார் ஒருவரை அன்பி னோடும்   
 பூங்கழல் வணங்க என்றும் போதுவார் ஒருநாட் போந்தார்.         1.5.137
  
284 அணி சிலம்பு அடிகள் பார் வென்றடிப் படுத்தனம் என்று ஆர்ப்ப       
 மணி கிளர் காஞ்சி அல்குல் வரி அர உலகை வென்ற   
 துணிவு கொண்டு ஆர்ப்ப மஞ்சு சுரி குழற் கழிய விண்ணும்         
 பணியும் என்றின வண்டு ஆர்ப்ப பரவையார் போதும் போதில்.     1.5.138
  
285புற்றிடம் விரும்பினாரைப் போற்றினர் தொழுது செல்வார்         
 சுற்றிய பரிசனங்கள் சூழ ஆளுடை நம்பி    
 நற் பெரும் பான்மை கூட்ட நகைபொதிந்து இலங்கு செவ்வாய்       
 விற் புரை நுதலின் வேற்கண் விளங்கு இழையவரைக் கண்டார்.    1.5.139
  
286கற்பகத்தின் பூங் கொம்போ? காமன் தன் பெரு வாழ்வோ?         
 பொற்புடைய புண்ணியத்தின் புண்ணியமோ புயல் சுமந்து   
 விற் குவளை பவள மலர் மதிபூத்த விரைக் கொடியோ?         
 அற்புதமோ? சிவனருளோ? அறியேன் என்று அதிசயித்தார்    1.5.140
  
287 ஓவிய நான்முகன் எழுத ஒண்ணாமை உள்ளத்தால்  
 மேவிய தன் வருத்தமுற விதித்ததொரு மணி விளக்கோ         
 மூவுலகின் பயனாகி முன் நின்றது என நினைந்து       
 நாவலர் காவலர் நின்றார் நடு நின்றார் படை மதனார்.          1.5.141
  
288தண்டரள மணித் தோடும் தகைத்தோடும் கடை பிறழும்     
 கெண்டை நெடுங் கண் வியப்பப் கிளர் ஒளிப் பூண் உரவோனை      
 அண்டர் பிரான் திருவருளால் அயல் அறியா மனம் விரும்பப்       
 பண்டை விதி கடை கூட்டப் பரவையாருங் கண்டார்.       1.5.142
  
289 கண் கொள்ளாக் கவின் பொழிந்த திருமேனி கதிர் விரிப்ப     
 விண் கொள்ளாப் பேரொளியான் எதிர் நோக்கும் மெல்லியலுக்கு   
 எண் கொள்ளா காதலின் முன்பு எய்தாத ஒரு வேட்கை    
 மண் கொள்ளா நாண் மடம் அச்சம் பயிர்ப்பை வலிந்து எழலும் .    1.5.143
  
290முன்னே வந்து எதிர் தோன்றும் முருகனோ? பெருகு ஒளியால்         
 தன்னேரில் மாரனோ? தார் மார்பின் விஞ்சையனோ?  
 மின் நேர் செஞ் சடை அண்ணல் மெய்யருள் பெற்று உடையவனோ?     
 என்னே என் மனம் திரித்த இவன் யாரோ என நினைந்தார்.        1.5.144
  
291 அண்ணல் அவன் தன் மருங்கே அளவு இறந்த காதலினால்     
 உண்ணிறையும் குணம் நான்கும் ஒரு புடைச் சாய்ந்தன எனினும்        
 வண்ண மலர்க் கரும் கூந்தல் மடக் கொடியை வலிதாக்கிக்         
 கண் நுதலைத் தொழும் அன்பே கைக் கொண்டு செலவுய்ப்ப.   1.5.145
  
292 பாங்கு ஓடிச் சிலை வளைத்துப் படை அநங்கன் விடு பாணம் 
 தாங்கோலி எம் மருங்கும் தடை செய்ய மடவரலும்      
 தேங்கோதை மலர்க் குழல் மேல் சிறை வண்டு கலந்து ஆர்ப்பப்      
 பூங்கோயில் அமர்ந்த பிரான் பொற் கோயில் போய்ப் புகுந்தான்.           1.5.146
  
 293வன்தொண்டர் அது கண்டு "என் மனம் கொண்ட மயில் இயலின்        
 இன் தொண்டைச் செங்கனி வாய் இளங் கொடி தான் யார்" என்ன    
 அன்றங்கு முன் நின்றார் அவர் நங்கை பரவையார்       
 சென்றும்பர் தரத்தார்க்கும் சேர்வு அரியார் எனச் செப்ப.        1.5.147
  
294 "பேர் பரவை பெண்மையினில் பெரும் பரவை விரும்பல்குல்         
 ஆர்பரவை அணி திகழும் மணி முறுவல் அரும் பரவை     
 சீர் பரவை ஆயினாள் திரு உருவின் மென் சாயல்     
 ஏர் பரவை இடைப் பட்ட என் ஆசை எழு பரவை".       1.5.148
  
295 என்றினைய பலவும் நினைந்து எம்பெருமான் அருள் வகையான் 
 முன் தொடர்ந்து வருங் காதல் முறைமை யினால் தொடக்குண்டு       
 "நன்று எனை ஆட் கொண்டவர் பால் நண்ணுவன்" என்றுள் மகிழ்ந்து     
 சென்றுடைய நம்பியும் போய்த் தேவர் பிரான் கோயில் புக.     1.5.149
  
296பரவையார் வலங் கொண்டு பணிந்து ஏத்தி முன்னரே       
 புரவலனார் கோயிலின் நின்று ஒரு மருங்கு புறப்பட்டார்         
 விரவு பெருங் காதலினால் மெல்லியலார் தமை வேண்டி  
 அரவின் ஆரம் புனைந்தார் அடி பணிந்தார் ஆரூரர்.       1.5.150
  
297 அவ்வாறு பணிந்து ஏத்தி அணி ஆரூர் மணிப் புற்றின்     
 மை வாழும் திரு மிடற்று வானவர் பால் நின்றும் போந்து        
 எவ்வாறு சென்றாள் என் இன்னுயிராம் அன்னம் எனச்      
 செவ்வாய் வெண் நகைக் கொடியைத் தேடுவார் ஆயினார்.           1.5.151
  
298 "பாசமாம் வினைப் பற்று அறுப்பான் மிகும்           
 ஆசை மேலும் ஓர் ஆசை அளிப்பதோர்      
 தேசின் மன்னி என் சிந்தை மயக்கிய     
 ஈசனார் அருள் என் நெறிச் சென்றதே".      1.5.152
  
299 "உம்பர் நாயகர் தங்கழல் அல்லது  
 நம்புமாறு அறியேனை நடுக்குற   
 வம்பு மால் செய்து வல்லியின் ஒல்கியின்று  
 எம் பிரான் அருள் எந்நெறிச் சென்றதே".    1.5.153
  
300 "பந்தம் வீடு தரும் பரமன் கழல்          
 சிந்தை ஆரவும் உன்னும் என் சிந்தையை     
 வந்து மால் செய்து மான் எனவே விழித்து   
 எந்தையார் அருள் எந் நெறிச் சென்றதே      1.5.154
  
301 என்று சாலவும் ஆற்றலர்" என்னுயிர்         
 நின்றது எங்கு என நித்திலப் பூண் முலை    
 மன்றல் வார்குழல் வஞ்சியைத் தேடுவான்     
 சென்று தேவ ஆசிரியனைச் சேர்ந்த பின்.    1.5.155
  
302 காவி நேர் வரும் கண்ணியை நண்ணுவான்      
 யாவரோடும் உரையியம்பாது இருந்து       
 "ஆவி நல்குவார் ஆரூரை ஆண்டவர்         
 பூவின் மங்கையைத் தந்து" எனும் போழ்தினில் .      1.5.156
  
303  நாட்டு நல்லிசை நாவலூரன் சிந்தை       
 வேட்ட மின்னிடை இன் அமுதத்தினைக்      
 காட்டுவன் கடலை கடைந்தது என்ப போல்    
 பூட்டும் ஏழ் பரித் தேரோன் கடல் புக.      1.5.157
  
304 எய்து மென் பெடையோடும் இரை தேர்ந்து உண்டு 
 பொய்கையிற் பகல் போக்கிய புள்ளினம்                   
 வைகு சேக்கை கண் மேற்செல வந்தது       
 பையுள் மாலை தமியோர் புனிப்புற.        1.5.158
  
305 பஞ்சின் மெல் அடிப் பாவையர் உள்ளமும்      
 வஞ்ச மாக்கள் தம் வல் வினையும் அரன்     
 அஞ்சு எழுத்தும் உணரா அறிவிலோர்       
 நெஞ்சும் என்ன இருண்டது நீண்ட வான்.        1.5.159
  
306 "மறுவில் சிந்தை வன்தொண்டர் வருந்தினால்  
 இறு மருங்குலார்க்கு யார் பிழைப்பார்" என்று         
 நறு மலர்க் கங்குல் நங்கை முன் கொண்ட புன்  
 முறுவல் என்ன முகிழ்த்தது வெண் நிலா .      1.5.160
  
307  அரந்தை செய்வார்க்கு அழுங்கித் தம் ஆருயிர்         
 வரன் கை தீண்ட மலர் குலமாதர் போல்    
 பரந்த வெம் பகற்கொல்கிப் பனி மதிக்   
 கரங்கள் தீண்ட அலர்ந்த கயிரவம்.       1.5.161
  
308  தோற்றும் மன் உயிர்கட்கு எலாம் தூய்மையே          
 சாற்றும் இன்பமும் தண்மையும் தந்து போய்    
 ஆற்ற அண்டம் எலாம் பரந்து அண்ணல் வெண்    
 நீற்றின் பேரொளி போன்றது நீள் நிலா.        1.5.162
  
309  வாவி புள்ளொலி மாறிய மாலையில்             
 நாவலூரரும் நங்கை பரவையாம்   
 பாவை தந்த படர் பெருங் காதலும்        
 ஆவி சூழ்ந்த தனிமையும் ஆயினார்.       1.5.163
  
310  "தந்திருக் கண் எரிதழலிற் பட்டு        
 வெந்த காமன் வெளியே உருச் செய்து      
 வந்து என் முன் நின்று வாளி தொடுப்பதே   
 எந்தையார் அருள் இவ் வண்ணமோ?" என்பார்.   1.5.164
  
311 ஆர்த்தி கண்டும் என் மேல் நின்று அழல் கதிர்         
 தூர்ப்பதே! எனைத் தொண்டு கொண்டு ஆண்டவர்         
 நீர்த் தரங்க நெடுங் கங்கை நீள் முடிச்    
 சாத்தும் வெண் மதி போன்றிலை தண் மதி!.          1.5.165
  
312 "அடுத்து மேன் மேல் அலைத்து எழும் ஆழியே           
 தடுத்து முன் எனை ஆண்டவர் தாம் உணக்      
 கடுத்த நஞ்சுன் தரங்கக் கரங்களால்        
 எடுத்து நீட்டு நீ என்னை இன்று என் செயாய் ?"       1.5.166
  
313 "பிறந்தது எங்கள் பிரான் மலயத்து இடைச்           
 சிறந்து அணைந்தது தெய்வ நீர் நாட்டினில்  
 புறம் பணைத் தடம் பொங்கழல் வீசிட     
 மறம் பயின்றது எங்கோ? தமிழ் மாருதம்!"   1.5.167
  
314 இன்ன தன்மைய பின்னும் இயம்புவான் 
 மன்னு காதலன் ஆகிய வள்ளல் பால்        
 தன் அரும் பெறல் நெஞ்சு தயங்கப் போம்    
 அன்னம் அன்னவள் செய்கை அறைகுவாம்.      1.5.168
  
315கனங்கொண்ட மணி கண்டர் கழல் 
  வணங்கிக் கணவனை முன் பெறுவாள் போல       
 இனங் கொண்ட சேடியர்கள் புடை சூழ எய்து பெருங் காதலோடும்     
 தனங் கொண்டு தளர் மருங்குற் பரவையும் வன்தொண்டர் பால்        
 தனித்துச் சென்ற மனங்கொண்டு வரும் பெரிய மயல் 
 கொண்டு தன்மணிமாளிகையைச் சார்ந்தாள்.        1.5.169
  
316சீறடி மேல் நூபுரங்கள் அறிந்தன போல் சிறிதளவே ஒலிப்ப முன்னர்  
 வேறொருவர் உடன் பேசாள் மெல்ல அடி ஒதுங்கி மாளிகையின் மேலால்       
 ஏறி மரகதத் தூணத்து இலங்கு மணி வேதிகையில் நலங் கொள் பொற் கால்    
 மாறில் மலர்ச் சேக்கை மிசை மணி நிலா முன்றில் மருங்கிருந்தாள் வந்து.     1.5.170
  
317 அவ்வளவில் அருகிருந்த சேடிதனை முகநோக்கி "ஆரூர் ஆண்ட        
 மைவிரவு கண்டாரை நாம் வணங்கப் போம் மறுகெதிர் வந்தவரார்?" என்ன     
 "இவ்வுலகில் அந்தணராய் இருவர் தேடொருவர் தாம் எதிர் நின்று ஆண்ட       
 சைவ முதல் திருத் தொண்டர் தம்பிரான் தோழனார் நம்பி" என்றாள்.         1.5.171
  
318 என்றவுரை கேட்டலுமே "எம் பிரான் தமரேயோ" என்னா முன்னம்             
 வன் தொண்டர் பால் வைத்த மனக் காதல் அளவு இன்றி வளர்ந்து பொங்க       
 நின்ற நிறை நாண்முதலாங் குணங்களுடன் நீங்க உயிர் ஒன்றும் தாங்கி        
 மின் தயங்கு நுண் இடையாள் வெவ்வுயிர்த்து மெல் அணை மேல் வீழ்ந்த போது.             1.5.172
  
319  ஆர நறுஞ் சேறு ஆட்டி அரும் பனி நீர் நறுந்திவலை அருகு வீசி   
 ஈர இளந் தளிர்க்குளிரி படுத்து மடவார் செய்த இவையும் எல்லாம்  
 பேரழலின் நெய் சொரிந்தால் ஒத்தன மற்று அதன் மீது சமிதை என்ன       
 மாரனும் தன் பெருஞ் சிலையின் வலிகாட்டி மலர் வாளி சொரிந்தான் வந்து.            1.5.173
  
320மலரமளித் துயில் ஆற்றாள் வரும் தென்றல் மருங்கு ஆற்றாள் மங்குல் வானில்       
 நிலவுமிழும் தழல் ஆற்றாள் நிறை ஆற்றும் பொறை ஆற்றா நீர்மை யோடும்    
 கலவ மயில் என எழுந்து கருங் குழலின் பரமாற்றாக் கையள் ஆகி   
 இலவ இதழ்ச் செந்துவர் வாய் நெகிழ்ந்து ஆற்றாமையின் வறிதே இன்ன சொன்னாள்.         1.5.174
  
321கந்தம் கமழ் மென் குழலீர்! இது என்? கலை வாண் மதியம் கனல்வான் எனை இச்   
 சந்தின் தழலைப் பனி நீர் அளவித் தடவுங் கொடியீர்! தவிரீர்! தவிரீர்!        
 வந்து இங்கு உலவும் நிலவும் விரையார் மலையானிலமும் எரியாய் வருமால்     
 அந்தண் புனலும் அரவும் விரவும் சடையான் அருள் பெற்றுடையார் அருளார்".        1.5.175
  
322"புலரும் படி யன்றி இரவென்னளவும்; பொறையும் நிறையும் இறையும் தரியா,             
 உலரும் தனமும் மனமும் வினையேன் ஒருவேன் அளவோ? பெரு வாழ்வுரையீர்      
 பலரும் புரியும் துயர்தான் இதுவோ படை மன் மதனார் புடை நின்று அகலார்!   
 அலரும் நிலவும் மலரும் முடியார் அருள் பெற்று உடையார் அவரோ அறியார்       1.5.176
  
 323"தேரும் கொடியும் மிடையும் மறுகில் திருவா ரூரிர்! நீரே அல்லால்        
 ஆரென் துயரம் அறிவார்? அடிகேள் அடியேன் அயரும் படியோ இதுதான்?        
 நீரும் பிறையும் பொறிவாள் அரவின் நிரையும் நிரை வெண்டலையின் புடையே         
 ஊரும் சடையீர்! விடைமேல் வருவீர்! உமது அன்பிலர் போல் யானோ உறுவேன்?                  1.5.177
  
324 என்றின்னவெ பலவும் புகலும் இருளார் அளகச் சுருள் ஓதியையும்       
 வன் தொண்டரையும் படிமேல் வர முன்பு அருளுவான் அருளும் வகையார் நினைவார்   
 சென்று உம்பர்களும் பணியும் செல்வத் திருவாரூர் வாழ் பெருமான் அடிகள்       
 அன்று அங்கு அவர் மன்றலை நீர் செயும் என்று அடியார் அறியும் படியால் அருளி.                   1.5.178
  
325மன்னும் புகழ் நாவலர் கோன் மகிழ "மங்கை பரவை தன்னைத் தந்தோம் 
 இன்னவ்வகை நம் அடியார் அறியும் படியே உரை செய்தனம்" என்று அருளிப்      
 பொன்னின் புரி புன் சடையன் விடையன் பொருமா கரியின் உரிவை புனைவான்         
 அன்னந் நடையாள் பரவைக்கு "அணியது ஆரூரன் பால் மணம்" என்று அருள.         1.5.179
  
326 காமத் துயரில் கவல்வார் நெஞ்சிற் கரையில் இருளும் கங்குல் கழி போம்      
 யாமத்து இருளும் புலரக் கதிரோன் எழுகாலையில் வந்து அடியார் கூடிச்        
 சேமத் துணையாம் அவர் பேர் அருளைத் தொழுதே திரு நாவலர் கோன் மகிழத்  
 தாமக் குழலாள் பரவை வதுவை தகு நீர்மை யினால் நிகழச் செய்தார்.        1.5.180
  
327 தென் நாவலூர் மன்னன் தேவர் பிரான் திருவருளால்      
 மின்னாருங் கொடி மருங்குல் பரவை எனும் மெல்லியல் தன்         
 பொன் ஆரும் முலை ஓங்கல் புணர் குவடே சார்வாகப்     
 பன்னாளும் பயில் யோக பரம்பரையின் விரும்பினார்.    1.5.181
  
328தன்னையாளுடைய பிரான் சரணர விந்த மலர்   
 சென்னியிலும் சிந்தையிலும் மலர்வித்துத் திருப் பதிகம்        
 பன்னு தமிழ்த் தொடை மாலை பல சாத்திப் பரவை எனும்        
 மின்னிடையாள் உடன் கூடி விளையாடிச் செல்கின்றார்.    1.5.182
  
329மாது உடன் கூட வைகி மாளிகை மருங்கு சோலை        
 போதலர் வாவி மாடு செய் குன்றின் புடையோர் தெற்றிச்       
 சீதளத் தரளப் பந்தர்ச் செழுந் தவிசி இழிந்து தங்கள்         
 நாதர் பூங் கோயில் நண்ணிக் கும்பிடும் விருப்பால் நம்பி.     1.5.183
  
330அந்தரத்து அமரர் போற்றும் அணி கிளர் ஆடை சாத்திச்   
 சந்தனத்து அளறு தோய்ந்த குங்குமக் கலவை சாத்திச்    
 சுந்தரச் சுழியஞ் சாத்திச் சுடர் மணிக் கலன்கள் சாத்தி        
 இந்திரத் திருவின் மேலாம் எழில் மிக விளங்கித் தோன்ற    1.5.184
  
331 கையினிற் புனை பொற்கோலும் காதினில் இலங்கு தோடும்        
 மெய்யினில் துவளு நூலும் நெற்றியில் விளங்கும் நீறும்  
 ஐயனுக்கு அழகு இதாம் என்று ஆயிழை மகளிர் போற்றச்  
 சைவ மெய்த் திருவின் கோலம் தழைப்ப வீதியினைச் சார்ந்தார்   1.5.185
  
332 "நாவலூர் வந்த சைவ நற் தவக் களிறே" என்றும்       
 "மேலவர் புரங்கள் செற்ற விடையவர்க்கு அன்பர்" என்றும் 
 "தாவில் சீர்ப் பெருமை ஆரூர் மறையவர் தலைவ" என்றும்        
 மேவினர் இரண்டு பாலும் வேறு வேறாயம் போற்ற.    1.5.186
  
333 கைக் கிடா குரங்கு கோழி சிவல் கவுதாரி பற்றிப்   
 பக்கம் முன் போதுவார்கள் பயில் மொழி பயிற்றிச் செல்ல      
 மிக்க பூம் பிடகை கொள்வோர் விரையடைப்பையோர் சூழ       
 மைக்கருங் கண்ணினார்கள் மறுக நீள் மறுகில் வந்தார்.  1.5.187
  
334பொலங் கலப் புரவி பண்ணிப் போதுவார் பின்பு போத   
 இலங்கொளி வலயப் பொற்தோள் இடை இடைமிடைந்து தொங்கல்    
 நலங் கிளர் நீழல் சூழ நான்மறை முனிவரோடும்      
 அலங்கலந்  தோளினான் வந்து அணைந்தான் அண்ணல் கோயில்.      1.5.188
  
335 கண் நுதல் கோயில் தேவ ஆசிரியன் ஆம் காவணத்து     
 விண்ணவர் ஒழிய மண் மேல் மிக்க சீர் அடியார் கூடி   
 எண் இலார் இருந்த போதில் இவர்க்கு யான் அடியேன் ஆகப்        
 பண்ணு நாள் எந்நாள் என்று பரமர் தாள் பரவிச் சென்றார்.       1.5.189
  
336 "அடியவர்க்கு அடியன் ஆவேன்" என்னும் ஆதரவு கூரக்       
 கொடி நெடும் கொற்ற வாயில் பணிந்து கை குவித்துப் புக்கார்    
 கடி கொள்பூங் கொன்றை வேய்ந்தார் அவர்க்கு எதிர் காணக் காட்டும்         
 படி எதிர் தோன்றி நிற்கப் பாதங்கள் பணிந்து பூண்டு.           1.5.190
  
337 மன் பெருந் திருமா மறை வண்டு சூழ்ந்(து)            
 அன்பர் சிந்தை அலர்ந்த செந் தாமரை     
 நன் பெரும் பரம ஆனந்த நன் மது         
 என் தரத்தும் அளித்து எதிர் நின்றன.       1.5.191
  
338ஞாலம் உய்ய நடம் மன்றுள் ஆடின;   
 காலன் ஆருயிர் மாளக் கருத்தன;         
 மாலை தாழ் குழல் மாமலையாள் செங் கை   
 சீலம் ஆக வருடச் சிவந்தன.   1.5.192
  
339 நீதி மாதவர் நெஞ்சில் பொலிந்தன;             
 வேதி யாதவர் தம்மை வேதிப்பன;       
 சோதியாய் எழுஞ் சோதியுட் சோதிய ;  
 ஆதி மால் அயன் காணா அளவின .       1.5.193
  
340வேதம் ஆரணம் மேல் கொண்டு இருந்தன;       
 பேதையேன் செய் பிழை பொறுத்து ஆண்டன;  
 ஏதம் ஆனவை தீர்க்க இசைந்தன;         
 பூத நாத!  நின் புண்டரீகப் பதம் .               1.5.194
  
341இன்னவாறு ஏத்து நம்பிக் கேறு சேவகனார் தாமும்        
 அந் நிலை அவர்தாம் வேண்டும் அதனையே அருள வேண்டி   
 மன்னு சீர் அடியார் தங்கள் வழித் தொண்டை உணர நல்கிப்       
 பின்னையும் அவர்கள் தங்கள் பெருமையை அருளிச் செய்வார்.       1.5.195
  
342"பெருமையால் தம்மை ஒப்பார்; பேணலால் எம்மைப் பெற்றார்        
 ஒருமையால் உலகை வெல்வார்; ஊனம் மேல் ஒன்றும் இல்லார்;       
 அருமையாம் நிலையில் நின்றார்; அன்பினால் இன்பம் ஆர்வார்     
 இருமையும் கடந்து நின்றார்; இவரை நீ அடைவாய்" என்று         1.5.196
  
343 நாதனார் அருளிச் செய்ய நம்பி ஆரூரர்" நான் இங்கு            
 ஏதந் தீர் நெறியைப் பெற்றேன்" என்றெதிர் வணங்கிப் போற்ற   
" நீதியால் அவர்கள் தம்மைப் பணிந்து நீ நிறை சொன் மாலை   
 கோதிலா வாய்மையாலே பா"டென அண்ணல் கூற.       1.5.197
  
344தன்னை ஆளுடைய நாதன் தான் அருள் செய்யக் கேட்டுச்      
 சென்னியால் வணங்கி நின்ற திருமுனைப்பாடி நாடர்    
 "இன்னவாறு இன்ன பண்பு என்று ஏத்துகேன் அதற்கு யான் யார்        
 பன்னுபா மாலை பாடும் பரிசு எனக்கு அருள் செய்" என்ன.          1.5.198
  
345தொல்லை மால் வரை பயந்த தூய் ஆள் தன் திருப் பாகன்   
 அல்லல் தீர்ந்து உலகு உய்ய மறை அளித்த திரு வாக்கால்        
" தில்லை வாழ் அந்தணர் தம் அடியார்க்கும் அடியேன்" என்று        
 "எல்லையில் வண் புகழாரை எடுத்து இசைப்பா மொழி" என்றார்.     1.5.199
  
346 மன்னு சீர் வயல் ஆரூர் மன்னவரை வன் தொண்டர்        
 சென்னியுற அடி வணங்கித் திருவருள் மேல் கொள் பொழுதில்      
 முன்னம் மால் அயன் அறியா முதல்வர் தாம் எழுந்து அருள  
 அந் நிலை கண்டு அடியவர் பால் சார்வதனுக்கு அணைகின்றார்.      1.5.200
  
347 தூரத்தே திருக் கூட்டம் பல முறையால் தொழுது அன்பு     
 சேரத் தாழ்ந்து எழுந்து அருகு சென்று எய்தி நின்று அழியா       
 வீரத்தார் எல்லார்க்கும் தனித் தனி வேறு அடியேன் என்று        
 ஆர்வத்தால் திருத் தொண்டத் தொகைப் பதிகம் அருள் செய்வார்.   1.5.201
  
348 தம் பெருமான் கொடுத்த மொழி முதல் ஆகத் தமிழ் மாலைச்       
 செம் பொருளால் திருத் தொண்டத் தொகை ஆன திருப் பதிகம்    
 உம்பர் பிரான் தான் அருளும் உணர்வு பெற உலகேத்த    
 எம் பெருமான் வன் தொண்டர் பாடி அவர் எதிர் பணிந்தார்.      1.5.202
  
349 உம்பர் நாயகர் அடியார் பேர் உவகை தாம் எய்த       
 நம்பி ஆரூரர் திருக் கூட்டத்தின் நடுவணைந்தார்       
 தம்பிரான் தோழர் அவர் தாம் மொழிந்த தமிழ் முறையே       
 எம்பிரான் தமர்கள் திருத் தொண்டு ஏத்தல் உறுகின்றேன்.        1.5.203


திருமலைச் சருக்கம் முற்றிற்று. 
சருக்கம் ஒன்றுக்குத் திருவிருத்தம் - 349
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



2.    தில்லை வாழ் அந்தணர் சருக்கம் 

 2. 1   தில்லை வாழ் அந்தணர் புராணம்
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


350
ஆதியாய் நடுவுமாகி அளவு இலா அளவுமாகிச்         
 சோதியாய் உணர்வுமாகித் தோன்றிய பொருளுமாகிப்          
 பேதியா ஏகம் ஆகிப் பெண்ணுமாய் ஆணும் ஆகிப்       
 போதியா நிற்கும் தில்லைப் பொது நடம் போற்றி போற்றி     2.1.1
  
351 கற்பனை கடந்த சோதி கருணையே உருவம் ஆகி        
 அற்புதக் கோலம் நீடி அரு மறைச் சிறத்தின் மேலாம்          
 சிற்பர வியோமம் ஆகும் திருச் சிற்றம்பலத்துள் நின்று         
 பொற்புடன் நடம் செய்கின்ற பூங் கழல் போற்றி போற்றி       2.1.2
  
352போற்றி நீள் தில்லை வாழ் அந்தணர் திறம் புகலல் உற்றேன்       
 நீற்றினால் நிறைந்த கோல நிருத்தனுக்கு உரிய தொண்டாம்     
 போற்றினார் பெருமைக்கு எல்லை ஆயினார் பேணி வாழும்        
 ஆற்றினார் பெருகும் அன்பால் அடித்தவம் புரிந்து வாழ்வார்    2.1.3
  
353பொங்கிய திருவில் நீடும் பொற்புடைப் பணிகள் ஏந்தி  
 மங்கலத் தொழில்கள் செய்து மறைகளால் துதித்து மற்றும்         
 தங்களுக்கு ஏற்ற பண்பில் தரும் பணித் தலை நின்று உய்த்தே       
 அங்கணர் கோயில் உள்ளா அகம் படித் தொண்டு செய்வார்     2.1.4
  
354   வரு முறை எரி மூன்று ஓம்பி மன்னுயிர் அருளால் மல்க          
 தருமமே பொருளாக் கொண்டு தத்துவ நெறியில் செல்லும்         
 அருமறை நான்கினோடு ஆறு அங்கமும் பயின்று வல்லார்           
 திரு நடம் புரிவார்க்கு ஆளாம் திருவினால் சிறந்த சீரார்     2.1.5
  
355  மறுவிலா மரபின் வந்து மாறிலா ஒழுக்கம் பூண்டார்            
 அறு தொழில் ஆட்சியாலே  அருங்கலி நீக்கி உள்ளார்         
 உறுவது நீற்றின் செல்வம் எனக் கொளும் உள்ளம் மிக்கார்        
 பெறுவது சிவன் பால் அன்பாம் பேறு எனப் பெருகி வாழ்வார்      2.1.6
  
356  ஞானமே முதலாம் நான்கும் நவை அறத் தெரிந்து மிக்கார்        
 தானமும் தவமும் வல்லார் தகுதியின் பகுதி சார்ந்தார்          
 ஊனமேல் ஒன்றும் இல்லார் உலகெலாம் புகழ்ந்து போற்றும்          
 மானமும் பொறையும் தாங்கி மனை அறம் புரிந்து வாழ்வார்   2.1.7
  
357  செம்மையால் தணிந்த சிந்தைத் தெய்வ வேதியர்கள் ஆனார்       
 மும்மை ஆயிரவர் தாங்கள் போற்றிட முதல்வனாரை     
 இம்மையே பெற்று வாழ்வார் இனிப் பெறும் பேறு ஒன்று இல்லார்     
 தம்மையே தமக்கு ஒப்பான நிலைமையால் தலைமை சார்ந்தார்  2.1.8
  
358   இன்றிவர் பெருமை எம்மால் இயம்பலாம் எல்லைத்தாமோ         
 தென் தமிழ்ப் பயனாய் உள்ள திருத் தொண்டத் தொகை முன் பாட           
 அன்று வன் தொண்டர் தம்மை அருளிய ஆரூர் அண்ணல்      
 முன் திரு வாக்கால் கோத்த முதல் பொருள் ஆனார் என்றால்       2.1.9
  
359   அகல் இடத்து உயர்ந்த தில்லை அந்தணர் அகிலம் எல்லாம்        
 புகழ் திரு மறையோர் என்றும் பொது நடம் போற்றி வாழ       
 நிகழ் திரு நீல கண்டக் குயவனார் நீடு வாய்மை     
 திகழும் அன்புடைய தொண்டர் செய் தவம் கூறல் உற்றாம்          2.1.10

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



2.2.    திருநீலகண்ட நாயனார் புராணம் 
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


360 
 வேதியர் தில்லை மூதூர் வேட் கோவர் குலத்து வந்தார்          
 மாதொரு பாகம் நோக்கி மன்னு சிற்றம்பலத்தே      
 ஆதியும் முடிவும் இல்லா அற்புதத் தனிக் கூத்து ஆடும்     
 நாதனார் கழல்கள் வாழ்தி வழிபடும் நலத்தின் மிக்கார்        2.2.1
  
361  பொய் கடிந்து அறத்தின் வாழ்வார் புனற் சடை முடியார்க்கு அன்பர்           
 மெய் அடியார் கட்கு ஆன செயும் விருப்பில் நின்றார்    
 வையகம் போற்றும் செய்கை மனை அறம் புரிந்து வாழ்வார்        
 சைவ மெய்த் திருவின் சார்வே பொருள் எனச் சாரு நீரார்  2.2.2
  
362 அளவிலா மரபின் வாழ்க்கை மண் கலம் அமுதுக்கு ஆக்கி           
 வளரிளம் திங்கள் கண்ணி மன்றுளார் அடியார்க்கு என்றும்  
 உள மகிழ் சிறப்பின் மல்க ஓடு அளித்து ஒழுகும் நாளில்        
 இளமை மீது ஊர இன்பத் துறையினில் எளியர் ஆனார்           2.2.3
  
363 அவர் தம் கண் மனைவியாரும் அருந்ததி கற்பின் மிக்கார்         
 புவனங்கள் உய்ய ஐயர் பொங்கு நஞ்சு உண்ண யாம் செய்           
 தவ நின்று அடுத்தது என்னத் தகைந்து தான் தரித்தது என்று        
 சிவன் எந்தை கண்டம் தன்னைத் திரு நீல கண்டம் என்பார்    2.2.4
  
364  ஆன தம் கேள்வர் அங்கோர் பரத்தை பால் அணைந்து நண்ண         
 மானமுன் பொறாது வந்த ஊடலால் மனையின் வாழ்க்கை           
 ஏனைய எல்லாஞ் செய்தே உடன் உறைவு இசையார் ஆனார்          
 தேனலர் கமலப் போதில் திருவினும் உருவம் மிக்கார்          2.2.5
  
365  மூண்ட அப் புலவி தீர்க்க அன்பனார் முன்பு சென்று      
 பூண்டயங்கு இளமென் சாயல் பொன் கொடி அனையார் தம்மை        
 வேண்டுவ இரந்து கூறி மெய்யுற அணையும் போதில்      
 தீண்டுவீர் ஆயின் எம்மைத் திரு நீல கண்டம் என்றார்          2.2.6
  
366  ஆதியார் நீல கண்டத்து அளவு தாம் கொண்ட ஆர்வம்            
 பேதியா ஆணை கேட்ட பெரியவர் பெயர்ந்து நீங்கி           
 ஏதிலார் போல நோக்கி எம்மை என்றதனால் மற்றை           
 மாதரார் தமையும் என் தன் மனத்தினும் தீண்டேன் என்றார்   2.2.7
  
367 கற்புறு மனைவியாரும் கணவனார்க்கு ஆன எல்லாம்        
 பொற்புற மெய் உறாமல் பொருந்துவ போற்றிச் செய்ய          
 இல் புறம்பு ஒழியாது அங் கண் இருவரும் வேறு வைகி    
 அன்புறு புணர்ச்சி இன்மை அயலறியாமை வாழ்ந்தார்     2.2.8
  
368 இளமையின் மிக்குளார்கள் இருவரும் அறிய நின்ற       
 அளவில் சீர் ஆணை போற்றி ஆண்டுகள் பலவும் செல்ல           
 வள மலி இளமை நீங்கி வடிவுறு மூப்பு வந்து         
 தளர்வொடு சாய்ந்தும் அன்பு தம்பிரான் திறத்துச் சாயார்    2.2.9
  
369  இந் நெறி ஒழுகும் நாளில் எரி தளர்ந்தது என்ன நீண்ட         
 மின்னொளிர் சடையோன் தானுந் தொண்டரை விளக்கங் காண      
 நன்னெறி இதுவாம் என்று ஞாலத்தார் விரும்பி உய்யும்           
 அந் நெறி காட்டும் ஆற்றல் அருள் சிவ யோகி ஆகி   2.2.10
  
370  கீள் ஒடு கோவணம் சாத்திக் கேடு இலா           
 வாள் விடு நீற்று ஒளி மலர்ந்த மேனி மெல்        
 தோளொடு மார்பிடைத் துவளும் நூலுடன்     
 நீளொளி வளர் திரு முண்ட நெற்றியும்    2.2.11
  
371 நெடுஞ் சடை கரந்திட நெறித்த பம்பையும்   
 விடுங் கதிர் முறுவல் வெண்ணிலவும் மேம்பட          
 இடும் பலிப் பாத்திரம் ஏந்து கையராய்    
 நடந்து வேட்கோவர் தம் மனையில் நண்ணினார்   2.2.12
  
372  நண்ணிய தவச் சிவ யோக நாதரைக்      
 கண்ணுற நோக்கிய காதல் அன்பர் தாம்     
 புண்ணியத் தொண்டராம் என்று போற்றி செய்து        
 எண்ணிய வகையினால் எதிர் கொண்டு ஏத்தினார்      2.2.13
  
373  பிறை வளர் சடை முடிப் பிரானைத் தொண்டர் என்று            
 உறை உளில் அணைந்து பேர் உவகை கூர்ந்திட         
 முறைமையின் வழி பட மொழிந்த பூசைகள்          
 நிறை பெரு விருப்பொடு செய்து நின்ற பின்    2.2.14
  
374 எம்பிரான் யான் செயும் பணி எது என்றனர்   
 வம்புலா மலர்ச் சடை வள்ளல் தொண்டனார்           
 உம்பர் நாயகனும் இவ்வோடு நின்பால் வைத்து         
 நம்பி நீ தருக நாம் வேண்டும் போது என்று     2.2.15
  
375  தன்னை ஒப்பு அரியது தலத்துத் தன் உழைத்           
 துன்னிய யாவையும் தூய்மை செய்வது        
 பொன்னினும் மணியினும் போற்ற வேண்டுவது          
 இன்ன தன்மையது இது வாங்கு நீ என       2.2.16
  
376 தொல்லை வேட்கோவர் தம் குலத்துள் தோன்றிய        
 மல்கு சீர்த் தொண்டனார் வணங்கி வாங்கிக் கொண்டு           
 ஒல்லையின் மனையில் ஓர் மருங்கு காப்புறும்          
 எல்லையில் வைத்து வந்து இறையை எய்தினார்  2.2.17
  
377  வைத்த பின் மறையவர் ஆகி வந்து அருள்            
 நித்தனார் நீங்கிட நின்ற தொண்டரும்    
 உய்த்து உடன் போய் விடை கொண்டு மீண்டனர்        
 அத்தர் தாம் அம்பலம் அணைய மேவினார்    2.2.18
  
378 சால நாள் கழிந்த பின்பு தலைவனார் தாம் முன் வைத்த  
 கோலமார் ஓடு தன்னைக் குறி இடத்து அகலப் போக்கிச்         
 சீலமார் கொள்கை என்றும் திருந்து வேட்கோவர் தம்பால்        
 வாலி தாம் நிலைமை காட்ட முன்பு போல் மனையில் வந்தார் 2.2.19
  
379  வந்த பின் தொண்டனாரும் எதிர் வழி பாடு செய்து            
 சிந்தை செய்து அருளில் எங்கள் செய்தவம் என்று நிற்ப   
 முந்தை நாள் உன்பால் வைத்த மெய்யொளி விளங்கும் ஓடு         
 தந்து நில் என்றான் எல்லாம் தான் வைத்து வாங்க வல்லான்    2.2.20
  
380  என்றவர் விரைந்து கூற இருந்தவர் ஈந்த ஓடு          
 சென்று முன் கொணர்வான் புக்கார் கண்டிலர் திகைத்து நோக்கி     
 நின்றவர் தம்மைக் கேட்டார் தேடியும் காணார் மாயை           
 ஒன்றும் அங்கு அறிந்திலார் தாம் உரைப்பது ஒன்று இன்றி நின்றார்   2.2.21
  
381  மறையவன் ஆகி நின்ற மலைமகள் கேள்வன் தானும்      
 உறை உளில் புக்கு நின்ற ஒரு பெருந் தொண்டர் கேட்ட          
 இறையில் இங்கு எய்தப் புக்காய் தாழ்த்தது என் என்ன வந்து        
 கறை மறை மிடற்றினானைக் கை தொழுது உரைக்கல் உற்றார்   2.2.22
  
380 இழையணி முந்நூல் மார்பின் எந்தை நீர் தந்து போன    
 விழை தகும் ஓடு வைத்த வேறு இடம் தேடிக் காணேன்    
 பழைய மற்று அதனில் நல்ல பாத்திரம் தருவன் கொண்டு இப்       
 பிழையினைப் பொறுக்க வேண்டும் பெரும என்று இறைஞ்சி நின்றார்   2.2.23
  
383  சென்னியால் வணங்கி நின்ற தொண்டரைச் செயிர்த்து நோக்கி            
 என்னிது மொழிந்தவா நீ யான் வைத்த மண் ஓடு அன்றிப்        
 பொன்னினால் அமைத்துத் தந்தாய் ஆயினுங் கொள்ளேன் போற்ற     
 முன்னை நான் வைத்த ஓடே கொண்டு வா என்றான் முன்னோன்    2.2.24
  
384 கேடு இலாப் பெரியோய் என்பால் வைத்தது கெடுதலாலே  
 நாடியும் காணேன் வேறு நல்லது ஓர் ஓடு சால         
 நீடு செல்வது தான் ஒன்று தருகிறேன் எனவும் கொள்ளாது         
 ஊடி நின்று உரைத்தது என் தன் உணர்வு எலாம் ஒழித்தது என்ன   2.2.25
  
385  ஆவதென் உன்பால் வைத்த அடைக்கலப் பொருளை வௌவிப் 
 பாவகம் பலவும் செய்து பழிக்கு நீ ஒன்றும் நாணாய்    
 யாவரும் காண உன்னை வளைத்து நான் கொண்டே அன்றிப்          
 போவதும் செய்யேன் என்றான் புண்ணியப் பொருளாய் நின்றான்   2.2.26
  
386  வளத்தினால் மிக்க ஓடு வௌவினேன் அல்லேன் ஒல்லை           
 உளத்தினும் களவிலாமைக்கு என் செய்கேன் உரையும் என்ன         
 களத்து நஞ்சு ஒளித்து நின்றான் காதல் உன் மகனைப் பற்றிக்      
 குளத்தினில் மூழ்கிப் போ என்று அருளினான் கொடுமை இல்லான் 2.2.27
  
387  ஐயர் நீர் அருளிச் செய்த வண்ணம் யான் செய்வதற்குப்           
 பொய்யில் சீர்ப் புதல்வன் இல்லை என் செய்கேன் புகலும் என்ன     
 மையறு சிறப்பின் மிக்க மனையவள் தன்னைப் பற்றி    
 மொய் அலர் வாவி புக்கு மூழ்குவாய் என மொழிந்தார்   2.2.28
  
388  கங்கை நதி கரந்த சடை கரந்து அருளி எதிர் நின்ற          
 வெங் கண் விடையவர் அருள வேட்கோவர் உரைசெய்வார்          
 எங்களில் ஓர் சபதத்தால் உடன் மூழ்க இசைவு இல்லை    
 பொங்கு புனல் யான்மூழ்கித் தருகின்றேன் போதும் என    2.2.29
  
389   தந்தது முன் தாராதே கொள்ளாமைக்கு உன் மனைவி            
 அந் தளிர்ச் செங் கைப்பற்றி அலை புனலில் மூழ்காதே          
 சிந்தை வலித்து இருக்கின்றாய் தில்லை வாழ் அந்தணர்கள்        
 வந்து இருந்த பேர் அவையில் மன்னுவன் யான் எனச் சென்றார்        2.2.30
  
390  நல் ஒழுக்கம் தலை நின்றார் நான் மறையின் துறை போனார்      
 தில்லை வாழ் அந்தணர்கள் வந்து இருந்த திருந்தவையில்          
 எல்லை இலான் முன் செல்ல இருந்தொண்டர் அவர் தாமும்   
 மல்கு பெரும் காதலினால் வழக்கு மேலிட்டு அணைந்தார்           2.2.31
  
391  அந்தணன் ஆம் எந்தை பிரான் அரு மறையோர் முன் பகர்வான்       
 இந்த வேட்கோவன்பால் யான் வைத்த பாத்திரத்தைத்    
 தந்து ஒழியான் கெடுத்தானேல் தன் மனைவி கைப்பற்றி          
 வந்து மூழ்கியும் தாரான் வலி செய்கின்றான் என்றார்            2.2.32
  
392  நறை கமழும் சடை முடியும் நாற்றோளும் முக் கண்ணும்             
 கறை மருவும் திரு மிடரும் கரந்து அருளி எழுந்து அருளும்         
 மறையவன் இத்திறம் மொழிய மா மறையோர் உரை செய்வார்     
 நிறையுடைய வேட்கோவர் நீர் மொழியும் புகுந்தது என   2.2.33
  
393  நீணிதியாம் இது என்று நின்ற இவர் தரும் ஓடு       
 பேணி நான் வைத்த இடம் பெயர்ந்து கரந்தது காணேன்   
 பூண் அணி நூல் மணி மார்பீர் புகுந்த பரிசு இது என்று  
 சேணிடையும் தீங்கு அடையாத் திருத்தொண்டர் உரைசெய்தார்   2.2.34
  
394 திருவுடை அந்தணாளர் செப்புவார் திகழ்ந்த நீற்றின்    
 உருவுடை இவர் தாம் வைத்த ஓட்டினைக் கொடுத்தீர் ஆனால்        
 தருமிவர் குளத்தில் மூழ்கித் தருக என்று உரைத்தார் ஆகில்       
 மருவிய மனைவியொடு மூழ்குதல் வழக்கே என்றார்       2.2.35
  
395 அருந் தவத் தொண்டர் தாமும் அந்தணர் மொழியக் கேட்டுத் 
 திருந்திய மனைவியாரைத் தீண்டாமை செப்ப மாட்டார்         
 பொருந்திய வகையால் மூழ்கித் தருகின்றேன் போதும் என்று       
 பெருந் தவ முனிவரோடும் பெயர்ந்து தம் மனையைச் சார்ந்தார்      2.2.36
  
396  மனைவியார் தம்மைக் கொண்டு மறைச் சிவ யோகியார் முன்      
 சினவிடைப் பாகர் மேவும் திருப்புலீச் சுரத்து முன்னர்  
 நனை மலர்ச் சோலை வாவி நண்ணித் தம் உண்மை காப்பார்       
 புனை மணி வேணுத் தண்டின் இரு தலை பிடித்துப் புக்கார்  2.2.37
  
397  தண்டிரு தலையும் பற்றிப் புகும் அவர் தம்மை நோக்கி           
 வெண் திரு நீற்று முண்ட வேதியர் மாதைத் தீண்டிக்    
 கொண்டு உடன் மூழ்கீர் என்னக் கூடாமை பாரோர் கேட்கப்        
 பண்டு தம் செய்கை சொல்லி மூழ்கினார் பழுது இலாதார்      2.2.38
  
398  வாவியின் மூழ்கி ஏறும் கணவரும் மனைவி யாரும்      
 மேவிய மூப்பு நீங்கி விருப்புறும் இளமை பெற்றுத்     
 தேவரும் முனிவர் தாமும் சிறப்பொடு பொழியுந் தெய்வப்        
 பூவின் மா மழையின் மீள மூழ்குவார் போன்று தோன்ற   2.2.39
  
399 அந்நிலை அவரைக் காணும் அதிசயம் கண்டார் எல்லாம்    
 முன்நிலை நின்ற வேத முதல் வரைக் கண்டார் இல்லை    
 இந்நிலை இருந்த வண்ணம் என் என மருண்டு நின்றார்     
 துன்னிய விசும்பின் ஊடு துணையுடன் விடை மேல் கொண்டார்        2.2.40
  
400 கண்டனர் கைகளாரத் தொழுதனர் கலந்த காதல் 
 அண்டரும் ஏத்தினார்கள் அன்பர்தம் பெருமை நோக்கி    
 விண்டரும் பொலிவு காட்டி விடையின் மேல் வருவார் தம்மைத்     
 தொண்டரும் மனைவியாரும் தொழுது உடன் போற்றி நின்றார்       2.2.41
  
401 மன்றுளே திருக் கூத்து ஆடி அடியவர் மனைகள் தோறும்     
 சென்றவர் நிலைமை காட்டும் தேவர்கள் தேவர் தாமும்   
 வென்ற ஐம் புலனால் மிக்கீர் விருப்புடன் இருக்க நம்பால்        
 என்றும் இவ் இளமை நீங்காது என்று எழுந்து அருளினாரே           2.2.42
  
402 விறலுடைத் தொண்டனாரும் வெண்ணகைச் செவ்வாய் மென் தோள்       
 அறல் இயல் கூந்தல் ஆளாம் மனைவியும் அருளின் ஆர்ந்த   
 திறலுடைச் செய்கை செய்து சிவலோகம் அதனை எய்திப்         
 பெறல் அரும் இளமை பெற்றுப் பேர் இன்பம் உற்றார் அன்றே         2.2.43
  
403அயல் அறியாத வண்ணம் அண்ணலார் ஆணை உய்த்த  
 மயலில் சீர்த் தொண்டனாரை யான் அறிவகையால் வாழ்த்திப்     
 புயல் வளர் மாடம் நீடும் பூம்புகார் வணிகர் பொய்யில்         
 செயல் இயற் பகையார் செய்த திருத் தொண்டு செப்பல் உற்றேன். 2.2.44

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



2.3 இயற்பகை நாயனார் புராணம் 
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


404 
 சென்னி வெண்குடை நீடு அநபாயன் திருக் குலம் புகழ் பெருக்கிய சிறப்பின்           
 மன்னு தொல் புகழ் மருத நீர் நாட்டு வயல் வளம் தர இயல்பினில் அளித்துப்   
 பொன்னி நல் நதி மிக்க நீர் பாய்ந்து புணரி தன்னையும் புனித மாக்குவதோர்        
 நன்னெடும் பெரும் தீர்த்த முன்னுடைய நலம் சிறந்தது வளம் புகார் நகரம்  2.3.1
  
405  அக் குலப் பதிக் குடி முதல் வணிகர் அளவில் செல்வத்து வளமையின் அமைந்தார்  
 செக்கர் வெண் பிறைச் சடையவர் அடிமைத் திறத்தின் மிக்கவர் மறைச் சிலம்படியார்     
 மிக்க சீர் அடியார்கள் யார் எனினும் வேண்டும் யாவையும் இல்லை என்னாதே    
 இக் கடல் படி நிகழ முன் கொடுக்கும் இயல்பின் நின்றவர் உலகு இயற் பகையார்     2.3.2
  
406ஆறு சூடிய ஐயர் மெய் அடிமை அளவிலாத ஓர் உளம் நிறை அருளால்    
 நீறு சேர் திரு மேனியார் மனத்து நினைத்த யாவையும் வினைப்பட முடித்து    
 மாறு இலாத நன்னெறியினில் விளங்கும் மனை அறம் புரி மகிழ்ச்சியின் வந்த         
 பேறெலாம் அவர் ஏவின செய்யும் பெருமையே எனப் பேணி வாழ் நாளில்  2.3.3
  
407 ஆயும் நுண் பொருள் ஆகியும் வெளியே அம்பலத்துள் நின்று ஆடுவார் உம்பர்       
 நாயகிக்கும் அஃது அறியவோ பிரியா நங்கைதான் அறியாமையோ அறியோம்         
 தூய நீறு பொன் மேனியில் விளங்கத் தூர்த்த வேடமும் தோன்ற வேதியராய்   
 மாய வண்ணமே கொண்டு தம் தொண்டர் மாறாத வண்ணமும் காட்டுவான் வந்தார்2.3.4
  
408 வந்து தண்புகார் வணிகர் தம் மறுகின் மருங்கு இயற் பகையார் மனை புகுந்த      
 எந்தை எம்பிரான் அடியவர் அணைந்தார் என்று நின்றதோர் இன்ப ஆதரவால்     
 சிந்தை அன்பொடு சென்று எதிர் வணங்கிச் சிறப்பின் மிக்க அர்ச்சனைகள் முன் செய்து    
 முந்தை எம் பெரும் தவத்தினாலென்கோ முனிவர் இங்கு எழுந்து அருளியது என்றார் 2.3.5
  
409 என்று கூறிய இயற்பகையார் முன் எய்தி நின்ற அக் கைதவ மறையோர்         
 கொன்ற வார்சடையார் அடியார்கள் குறித்து வேண்டின குணம் எனக் கொண்டே     
 ஒன்றும் நீர் எதிர் மறாது உவந்து அளிக்கும் உண்மை கேட்டு நும் பாலொன்று வேண்டி       
 இன்று நான் இங்கு வந்தனன் அதனுக்கு இசையலாம் எனில் இயம்பலாம் என்றார்     2.3.6
  
410 என்ன அவ்வுரை கேட்டு இயற்பகையார் யாதும் ஒன்றும் என் பக்கல் உண்டாகில்      
 அன்னது எம்பிரான் அடியவர் உடைமை ஐயம் இல்லை நீர் அருள் செயும் என்ன     
 மன்னு காதல் உன் மனைவியை வேண்டி வந்தது இங்கு என அங்கணர் எதிரே       
 சொன்ன போதிலும் முன்னையின் மகிழ்ந்து தூய தொண்டனார் தொழுது உரை செய்வார்      2.3.7
  
411இது எனக்கு முன்பு உள்ளதே வேண்டி எம் பிரான் செய்த பேறு எனக்கு என்னாக்      
 கதுமெனச் சென்று தம் மனைவாழ் வாழ்க்கை கற்பின் மேம்படு காதலி யாரை    
 விதி மணக் குல மடந்தை இன்றுனை இம் மெய்த் தவர்க்கு நான் கொடுத்தனன் என்ன 
 மது மலர்க் குழலாள் மனைவியார் கலங்கி மனம் தெளிந்த பின் மற்று இது மொழிவார்    2.3.8
  
412இன்று நீர் எனக்கு அருள் செய்தது இதுவேல் என உயிர்க்கு ஒரு நாத நீர் உரைத்தது 
 ஒன்றை நான் செயும் அத்தனை அல்லால் உரிமை வேறு உளதோ எனக்கு என்று     
 தன் தனிப்பெருங் கணவரை வணங்கத் தாழ்ந்து தொண்டனார் தாம் எதிர் வணங்க   
 சென்று மாதவன் சேவடி பணிந்து திகைத்து நின்றனள் திருவினும் பெரியாள்    2.3.9
  
413மாது தன்னை முன் கொடுத்த மாதவர் தாம் மனம் மகிழ்ந்து பேர் உவகையின் மலர்ந்தே       
 யாது நான் இனிச் செய் பணி என்றே இறைஞ்சி நின்றவர் தம் எதிர் நோக்கி         
 சாதி வேதியர் ஆகிய தலைவர் தையல் தன்னை யான் தனிக் கொடு போகக்   
 காதல் மேவிய சுற்றமும் பதியும் கடக்க நீ துணை போதுக என்றார்         2.3.10
  
414 என்று அவர் அருளிச் செய்ய யானே முன் செய் குற்றேவல்   
 ஒன்றியது தன்னை என்னை உடையவர் அருளிச் செய்ய     
 நின்றது பிழையாம் என்று நினைந்து வேறு இடத்துப் புக்குப்        
 பொன் திகழ் அறுவை சாத்தி பூங்கச்சுப் பொலிய வீக்கி       2.3.11
  
415 வாளொடு பலகை ஏந்தி வந்து எதிர் வணங்கி மிக்க    
 ஆளரி ஏறு போல்வார் அவரை முன் போக்கிப் பின்னே  
 தோளிணை துணையே ஆகப் போயினார் துன்னினாரை    
 நீளிடைப் பட முன் கூடி நிலத்திடை வீழ்த்த நேர்வார்         2.3.12
  
416மனைவியார் சுற்றத்தாரும் வள்ளலார் சுற்றத்தாரும்        
 இனையது ஒன்றி யாரே செய்தார் இயற்பகை பித்தன் ஆனால்       
 புனை இழை தன்னைக் கொண்டு போவதாம் ஒருவன் என்று   
 துனை பெரும் பழியை மீட்பான் தொடர்வதற்கு எழுந்து சூழ்வார்     2.3.13
  
417 வேலொடு வில்லும் வாளும் சுரிகையும் எடுத்து மிக்க     
 காலென விசையில் சென்று கடிநகர் புறத்துப் போகிப்  
 பாலிரு மருங்கும் ஈண்டிப் பரந்த ஆர்வம் பொங்க       
 மால் கடல் கிளர்ந்தது என்ன வந்து எதிர் வளைத்துக் கொண்டார்    2.3.14
  
418 வழி விடும் துணை பின் போத வழித்துணை ஆகி உள்ளார் 
 கழி பெரும் காதல் காட்டிக் காரிகை உடன் போம் போதில்     
 அழிதகன் போகேல் ஈண்டவ் வருங் குலக் கொடியை விட்டுப்        
 பழிவிட நீ போ என்று பகர்ந்து எதிர் நிரந்து வந்தார்       2.3.15
  
419. மறை முனி அஞ்சினான் போல் மாதினைப் பார்க்க மாதும்        
 இறைவனே அஞ்ச வேண்டாம் இயற்பகை வெல்லும் என்ன     
 அறை கழல் அண்ணல் கேளா அடியனேன் அவரை எல்லாம்    
 தறை இடைப் படுத்துகின்றேன் தளர்ந்து அருள் செய்யேல் என்று   2.3.16
  
420 பெரு விறல் ஆளி என்னப் பிறங்கு எரி சிதற நோக்கிப்        
 பரிபவப் பட்டு வந்த படர் பெருஞ் சுற்றத் தாரை      
 ஒருவரும் எதிர் நில்லாமே ஓடிப் போய்ப் பிழையும் அன்றேல்      
 எரி சுடர் வாளில் கூறாய்த் துடிக்கின்றீர் என்று நேர்ந்தார்      2.3.17
  
421 ஏட! நீ என் செய்தாயால்? இத்திறம் இயம்பு கின்றாய்  
 நாடுறு பழியும் ஒன்னார் நகையையும் நாணாய் இன்று     
 பாடவம் உரைப்பது உன்றன் மனைவியைப் பனவற்கு ஈந்தோ         
 கூடவே மடிவது அன்றிக் கொடுக்க யாம் ஓட்டோ ம் என்றார்    2.3.18
  
422மற்றவர் சொன்ன மாற்றம் கேட்டலும் மனத்தின் வந்த      
 செற்ற முன் பொங்க உங்கள் உடல் துணி எங்கும் சிந்தி  
 முற்று நும் உயிரை எல்லாம் முதல் விசும்பு ஏற்றிக் கொண்டு       
 நற்றவர் தம்மைப் போக விடுவேன் என்று எழுந்தார் நல்லோர்      2.3.19
  
423நேர்ந்தவர் எதிர்ந்த போது நிறைந்த அச் சுற்றத்தாரும்   
 சார்ந்தவர் தம் முன் செல்லார் தையலைக் கொண்டு பெற்றம்        
 ஊர்ந்தவர் படிமேற் செல்ல உற்று எதிர் உடன்று பொங்கி         
 ஆர்ந்த வெஞ் சினத்தால் மேல் சென்று அடர்ந்து எதிர் தடுத்தார் (அன்றே.     2.3.20
  
424 சென்று அவர் தடுத்த போதில் இயற்பகையார் முன் சீறி  
 வன்றுணை வாளே யாகச் சாரிகை மாறி வந்து        
 துன்றினர் தோளும் தாளும் தலைகளும் துணித்து வீழ்த்து   
 வென்றடு புலியேறு அன்ன அமர் விளையாட்டில் மிக்கார்     2.3.21
  
425 மூண்டு முன் பலராய் வந்தார் தனி வந்து முட்டினார்கள்     
 வேண்டிய திசைகள் தோறும் வேறு வேறு அமர் செய் போழ்தில்     
 ஆண்டகை வீரர் தாமே அனைவர்க்கும் அனைவர் ஆகிக்    
 காண்டகு விசையில் பாய்ந்து கலந்து முன் துணித்து வீழ்த்தார்  2.3.22
  
426 சொரிந்தன குடல்கள் எங்கும் துணிந்தன உடல்கள் எங்கும்   
 விரிந்தன தலைகள் எங்கும் மிடைந்தன கழுகும் எங்கும்   
 எரிந்தன விழிகள் எங்கும் எதிர்ப்பவர் ஒருவர் இன்றித்         
 திரிந்தனர் களனில் எங்கும் சிவன் கழல் புனைந்த வீரர்        2.3.23
  
427 மாடலை குருதி பொங்க மடிந்த செங் களத்தின் நின்றும்  
 ஆடுறு செயலின் வந்த கிளைஞரோடு அணைந்தார் தம்மில்         
 ஓடினார் உள்ளார் உய்ந்தார் ஒழிந்தவர் ஒழிந்தே மாண்டார்       
 நீடிய வாளும் தாமும் நின்றவர் தாமே நின்றார்      2.3.24
  
428திருவுடை மனைவியாரைக் கொடுத்து இடைச் செறுத்து முன்பு  
 வரு பெரும் சுற்றம் எல்லாம் வாளினால் துணித்து மாட்டி  
 அருமறை முனியை நோக்கி அடிகள் நீர் அஞ்சா வண்ணம்  
 பொருவருங் கானம் நீங்க விடுவன் என்று உடனே போந்தார்   2.3.25
  
 429இருவரால் அறிய ஒண்ணா ஒருவர் பின் செல்லும் ஏழை     
 பொரு திறல் வீரர் பின்பு போக முன் போகும் போதில்       
 அருமறை முனிவன் சாய்க்காடு அதன் மருங்கு அணைய மேவித்        
 திரு மலி தோளினானை மீள் எனச் செப்பினானே    2.3.26
  
430 தவ முனி தன்னை மீளச் சொன்ன பின் தலையால் ஆர    
 அவன் மலர்ப் பதங்கள் சூடி அஞ்சலி கூப்பி நின்று      
 புவனம் மூன்று உய்ய வந்த பூசுரன் தன்னை ஏத்தி        
 இவன் அருள் பெறப் பெற்றேன் என்று இயற்பகையாரும் மீண்டார்      2.3.27
  
431 செய்வதற்கு அரிய செய்கை செய்த நல் தொண்டர் போக  
 மை திகழ் கண்டன் எண்தோள் மறையவன் மகிழ்ந்து நோக்கிப்      
 பொய் தரும் உள்ளம் இல்லான் பார்க்கிலன் போனான் என்று        
 மெய் தரு சிந்தையாரை மீளவும் அழைக்கல் உற்றான்    2.3.28
  
432 இயற்பகை முனிவா ஓலம்  ஈண்டு நீ வருவாய் ஓலம்      
 அயர்ப்பு இலாதானே ஓலம் அன்பனே ஓலம்  ஓலம்       
 செயற்கருஞ் செய்கை செய்த தீரனே ஓலம் என்றான்     
 மயக்கறு மறை ஓலிட்டு மால் அயன் தேட நின்றான்     2.3.29
  
433 அழைத்த பேர் ஓசை கேளா அடியனேன் வந்தேன் வந்தேன்   
 பிழைத்தவர் உளரேல் இன்னும் பெருவலி தடக்கை வாளின்         
 இழைத்தவர் ஆகின்றார் என்று இயற்பகையார் வந்து எய்தக்         
 குழைப் பொலி காதினானும் மறைந்தனன் கோலம் கொள்வான்  2.3.30
  
434  சென்றவர் முனியைக் காணார் சேயிழை தன்னைக் கண்டார்         
 பொன்திகழ் குன்று வெள்ளிப் பொருப்பின் மேல் பொலிந்தது என்ன  
 தன்துணை உடனே வானில் தலைவனை விடை மேல் கண்டார்         
 நின்றிலர் தொழுது வீழ்ந்தார் நிலத்தினின்று எழுந்தார் நேர்ந்தார்     2.3.31
  
435  சொல்லுவது அறியேன் வாழி தோற்றிய தோற்றம் போற்றி      
 வல்லை வந்து அருளி என்னை வழித்தொண்டு கொண்டாய் போற்றி    
 எல்லையில் இன்ப வெள்ளம் எனக்கு அருள் செய்தாய் போற்றி       
 தில்லை அம்பலத்துள்  ஆடும் சேவடி போற்றி என்ன      2.3.32
  
436  விண்ணிடை நின்ற வெள்ளை விடையவர் அடியார் தம்மை          
 எண்ணிய உலகு தன்னில் இப்படி நம்பால் அன்பு         
 பண்ணிய பரிவு கண்டு மகிழ்ந்தனம் பழுது இலாதாய்     
 நண்ணிய மனைவி யோடு நம்முடன் போதுக என்று        2.3.33
  
437 திருவளர் சிறப்பின் மிக்க திருத் தொண்டர் தமக்குந் தேற்றம்     
 மருவிய தெய்வக் கற்பின் மனைவியார் தமக்குந் தக்க   
 பெருகிய அருளின் நீடு பேறு அளித்து இமையோர் ஏத்தப்        
 பொரு விடைப் பாகர் மன்னும் பொற் பொது அதனுள் புக்கார்   2.3.34
  
438 வானவர் பூவின் மாரி பொழிய மா மறைகள் ஆர்ப்ப    
 ஞான மா முனிவர் போற்ற நல மிகு சிவலோகத்தில்  
 ஊனமில் தொண்டர் கும்பிட்டு உடன் உறை பெருமை பெற்றார்       
 ஏனைய சுற்றத்தாரும் வானிடை இன்பம் பெற்றார்        2.3.35
  
439  இன்புறு தாரம் தன்னை ஈசனுக்கு அன்பர் என்றே         
 துன்புறாது உதவும் தொண்டர் பெருமையைத் தொழுது வாழ்த்தி       
 அன்புறு மனத்தால் நாதன் அடியவர்க்கு அன்பு நீடு       
 மன்புகழ் இளைசை மாறன் வளத்தினை வழுத்தல் உற்றேன்    2.3.36

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



2.4 இளையான் குடி மாற நாயனார் புராணம் 
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


440 
 அம் பொன் நீடிய அம்பலத்தினில் ஆடுவார் அடி சூடுவார்         
 தம்பிரான் அடிமைத் திறத்து உயர் சால்பின் மேன்மை தரித்துளார்  
 நம்பு வாய்மையில் நீடு சூத்திர நற் குலம் செய் தவத்தினால்     
 இம்பர் ஞாலம் விளக்கினார் இளையான் குடிப் பதி மாறனார்      2.4.1
  
441  ஏரின் மல்கு வளத்தினால் வரும் எல்லை இல்லதொர் செல்வமும்      
 நீரின் மல்கிய வேணியார் அடியார் திறத்து நிறைந்ததோர்     
 சீரின் மல்கிய அன்பின் மேன்மை திருந்த மன்னிய சிந்தையும்    
 பாரின் மல்க விரும்பி மற்றவை பெற்ற நீடு பயன் கொள்வார்    2.4.2
  
442  ஆரம் என்பு புனைந்த ஐயர் தம் அன்பர் என்பதோர் தன்மையால்      
 நேர வந்தவர் யாவர் ஆயினும் நித்தம் ஆகிய பத்தி முன்        
 கூர வந்து எதிர் கொண்டு கைகள் குவித்து நின்று செவிப் புலத்து   
 ஈரம் மென் மதுரப் பதம் பரிவு எய்த முன்னுரை செய்தபின்        2.4.3
  
443  கொண்டு வந்து மனைப் புகுந்து குலாவு பாதம் விளக்கியே         
 மண்டு காதலின் ஆதனத்து இடைவைத்து அருச்சனை செய்த பின்       
 உண்டி நாலு விதத்தில் ஆறு சுவைத் திறத்தினில் ஒப்பு இலா      
 அண்டர் நாயகர் தொண்டர் இச்சையில் அமுது செய்ய அளித்துளார்    2.4.4
  
444  ஆளும் நாயகர் அன்பர் ஆனவர் அளவு இலார் உளம் மகிழவே        
 நாளும் நாளும் நிறைந்து வந்து நுகர்ந்த தன்மையின் நன்மையால்     
 நீளும் மா நிதியின் பரப்பு நெருங்கு செல்வம் நிலாவி எண்     
 தோளினார் அளகைக்கு இருத்திய தோழனார் என வாழும் நாள்     2.4.5
  
445  செல்வம் மேவிய நாளில் இச்செயல் செய்வது அன்றியும் மெய்யினால்         
 அல்லல் நல்குரவு ஆன போதினும் வல்லர் என்று அறிவிக்கவே       
 மல்லல் நீடிய செல்வம் மெல்ல மறைந்து நாள் தொறும் மாறி வந்து  
 ஒல்லையில் வறுமைப் பதம் புக உன்னினார் தில்லை மன்னினார்     2.4.6
  
446  இன்னவாறு வளம் சுருங்கவும் எம்பிரான் இளையான் குடி            
 மன்னன் மாறன் மனம் சுருங்குதல் இன்றி உள்ளன மாறியும்  
 தன்னை மாறி இறுக்க உள்ள கடன்கள் தக்கன கொண்டு பின்        
 முன்னை மாறில் திருப்பணிக் கண் முதிர்ந்த கொள்கையர் ஆயினார்  2.4.7
  
447  மற்று அவர் செயல் இன்ன தன்மையது ஆக மால் அயனான  அக்       
 கொற்ற ஏனமும் அன்னமும் தெரியாத கொள்கையர் ஆயினர்        
 பெற்றம் ஊர்வதும் இன்றி நீடிய பேதையாளுடன் இன்றி ஓர்        
 நற்றவத்தவர் வேடமே கொடு ஞாலம் உய்ந்திட நண்ணினார்        2.4.8
  
448  மாரிக் காலத்து இரவினில் வைகியோர்           
 தாரிப்பு இன்றிப் பசி தலைக் கொள்வது   
 பாரித்து இல்லம் அடைந்த பின் பண்புற     
 வேரித்து ஆரான் விருந்து எதிர் கொண்டனன்     2.4.9
  
449   ஈர மேனியை நீக்கி இடங் கொடுத்து            
 ஆர இன்னமுது ஊட்டுதற்கு ஆசையால்         
 தார மாதரை நோக்கித் தபோதனர்      
 தீரவே பசித்தார் செய்வது என் என்று     2.4.10
  
450  .  நமக்கு முன்பு இங்கு உணவிலை ஆயினும்           
 இமக் குலக்கொடி பாகர்க்கு இனியவர்      
 தமக்கு நாம் இன் அடிசில் தகவுற         
 அமைக்கு மாறு எங்ஙனே அணங்கே என       2.4.11
  
451  . மாது கூறுவாள் மற்று ஒன்றுங் காண்கிலேன்          
 ஏதிலாரும் இனித் தருவார் இல்லை        
 போதும் வைகிற்றுப் போம் இடம் வேறில்லை         
 தீது செய்வினை யேற்கு என் செயல்       2.4.12
  
452  .செல்லல் நீங்கப் பகல் வித்திய செந்நெல்         
 மல்லல் நீர் முளை வாரிக் கொடு வந்தால்  
 வல்லவாறு அமுது ஆக்கலும் ஆகும் மற்று       
 அல்லது ஒன்று அறியேன் என்று அயர்வுற      2.4.13
  
453  . மற்ற மாற்றம் மனைவியார் கூற முன்     
 பெற்ற செல்வம் எனப் பெரிது உள் மகிழ்ந்து         
 உற்ற காதலினால் ஒருப் பட்டனர்         
 சுற்று நீர் வயல் செல்லத் தொடங்குவார்    2.4.14
  
454  .பெருகு வானம் பிறங்க மழை பொழிந்து           
 அருகு நாப்பண் அறிவருங் கங்குல் தான்      
 கருகு மை இருளின் கணம் கட்டு விட்டு      
 உருகு கின்றது போன்றது உலகு எலாம்  2.4.15
  
455  .எண்ணும் இவ் உலகத்தவர் யாவரும்         
 துண்ணெனும்படி தோன்ற முன் தோன்றிடில்     
 வண்ண நீடிய மைக்குழம்பாம் என்று         
 நண்ணல் செய்யா நடுவிருள் யாமத்து        2.4.16
  
456  .உள்ளம் அன்பு கொண்டு ஊக்கவோர் பேரிடாக்        
 கொள்ள முன் கவித்துக் குறியின் வழிப்    
 புள்ளும் உறங்கும் வயல் புகப் போயினார்    
 வள்ளலார் இளையான் குடி மாறனார்        2.4.17
  
457  .காலினால் தடவிச் சென்று கைகளால்     
 சாலி வெண் முளை நீர் வழிச் சார்ந்தன   
 கோலி வாரி இடா நிறையக் கொண்டு    
 மேல் எடுத்துச் சுமந்து ஒல்லை மீண்டார்     2.4.18
  
458  .வந்த பின் மனைவியாரும் வாய்தலின் நின்று வாங்கிச்         
 சிந்தையில் விரும்பி நீரில் சேற்றினை அலம்பி ஊற்றி       
 வெம் தழல் அடுப்பின் மூட்ட விறகு இல்லை என்ன மேலோர்        
 அந்தமில் மனையில் நீடும் அலகினை அறுத்து வீழ்த்தார்     2.4.19
  
459  . முறித்து அவை அடுப்பின் மாட்டி முளை வித்துப் பதம் முன் கொள்ள         
 வறுத்த பின் அரிசியாக்கி வாக்கிய உலையில் பெய்து         
 வெறுப்பில் இன் அடிசில் ஆக்கிமேம் படு கற்பின் மிக்கார்       
 கறிக்கு இனி என் செய்கோம் என்று இறைஞ்சினார் கணவனாரை 2.4.20
  
460  .வழி வரும் இளைப்பின் ஓடும் வருத்திய பசியினாலே          
 அழிவுறும் ஐயன் என்னும் அன்பினில் பொலிந்து சென்று   
 குழி நிரம்பாத புன்செய்க் குறும்பயிர் தடவிப் பாசப்  
 பழி முதல் பறிப்பார் போலப் பறித்து அவை கறிக்கு நல்க      2.4.21
  
461  மனைவியார் கொழுநர் தந்த மனம் மகிழ் கறிகள் ஆய்ந்து        
 புனல் இடைக் கழுவித் தக்க புனித பாத்திரத்துக் கைம்மை        
 வினையினால் வேறு வேறு கறி அமுது ஆக்கிப் பண்டை   
 நினைவினால் குறையை நேர்ந்து திருவமுது அமைத்து நின்று        2.4.22
  
462 கணவனார் தம்மை நோக்கிக் கறி அமுது ஆன காட்டி     
 இணை இலாதாரை ஈண்ட அமுது செய்விப்போம் என்ன     
 உணவினால் உணர ஒண்ணா ஒருவரை உணர்த்த வேண்டி      
 அணைய முன் சென்று நின்று அங்கு அவர் துயில் அகற்றல் உற்றார் 2.4.23
  
463 அழுந்திய இடருள் நீங்கி அடியனேன் உய்ய என்பால்      
 எழுந்தருள் பெரியோய்  ஈண்டு அமுது செய்து அருள்க என்று         
 தொழும்பனார் உரைத்த போதில் சோதியாய் எழுந்துத் தோன்றச்   
 செழுந் திரு மனைவியாரும் தொண்டரும் திகைத்து நின்றார்       2.4.24
  
464 மாலயற்கு அரிய நாதன் வடிவு ஒரு சோதி ஆகச்       
 சாலவே மயங்குவார்க்குச் சங்கரன் தான் மகிழ்ந்தே     
 ஏலவார் குழலாள் தன்னோடு இடப வாகனனாய்  தோன்றிச்        
 சீலமார் பூசை செய்த திருத் தொண்டர் தம்மை நோக்கி        2.4.25
  
 465 அன்பனே அன்பர் பூசை அளித்த நீ அணங்கினோடும்             
 என் பெரும் உலகம் எய்தி இருநிதிக் கிழவன் தானே   
 முன் பெரு நிதியம் ஏந்தி மொழி வழி ஏவல் கேட்ப  
 இன்பம் ஆர்ந்து இருக்க என்றே செய்தான் எவர்க்கும் மிக்கான்       2.4.26
  
466  இப்பரிசு இவர்க்குத் தக்க வகையினால் இன்பம் நல்கி           
 முப்புரம் செற்றார் அன்பர் முன்பு எழுந்து அருளிப் போனார்        
 அப் பெரியவர் தம் தூய அடி இணை தலை மேல் கொண்டு  
 மெய்ப் பொருள் சோதி வேந்தன் செயலினை விளம்பல் உற்றேன்    2.4.27

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



2.5.   மெய்ப் பொருள் நாயனார் புராணம் 
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


467 
 சேதி நன்னாட்டு நீடு திருக் கோவலூரின் மன்னி     
 மாதொரு பாகர் அன்பின் வழி வரு மலாடர் கோமான்  
 வேத நல் நெறியின் வாய்மை விளங்கிட மேன்மை பூண்டு         
 காதலால் ஈசர்க்கு அன்பர் கருத்து அறிந்து ஏவல் செய்வார்    2.5.1
  
468 அரசியல் நெறியின் வந்த அறநெறி வழாமல் காத்து            
 வரை நெடும்ந்தோளால் வென்று மாற்றலர் முனைகள் மாற்றி        
 உரை திறம்பாத நீதி ஓங்கு நீர்மையினின் மிக்கார்         
 திரை செய் நீர்ச்சடையான் அன்பர் வேடமே சிந்தை செய்வார்     2.5.2
  
469 மங்கையைப் பாகமாக உடையவர் மன்னும் கோயில்       
 எங்கணும் பூசை நீடி ஏழிசைப் பாடல் ஆடல்  
 பொங்கிய சிறப்பின் மல்கப் போற்றுதல் புரிந்து வாழ்வார்      
 தங்கள் நாயகருக்கு அன்பர் தாளலால் சார்பு ஒன்று இல்லார்         2.5.3
  
470 தேடிய மாடு நீடு செல்வமும் தில்லை மன்றுள்          
 ஆடிய பெருமான் அன்பர்க்கு ஆவன ஆகும் என்று  
 நாடிய மனத்தினோடு நாயன்மார் அணைந்த போது      
 கூடிய மகிழ்ச்சி பொங்கக் குறைவு அறக் கொடுத்து வந்தார்        2.5.4
  
471 இன்னவாறு ஒழுகும் நாளில் இகல் திறம் புரிந்து ஓர் மன்னன்        
 அன்னவர் தம்மை வெல்லும் ஆசையால் அமர் மேற்கொண்டு   
 பொன் அணி ஓடை யானைப் பொரு பரி காலாள் மற்றும்         
 பன் முறை இழந்து தோற்றுப் பரிபவப் பட்டுப் போனான்   2.5.5
  
472 இப்படி இழந்த மாற்றான் இகலினால் வெல்ல மாட்டான்            
 மெய்ப் பொருள் வேந்தன் சீலம் அறிந்து வெண் நீறு சாத்தும்      
 அப்பெரு வேடம் கொண்டே அற்றத்தில் வெல்வான் ஆகச்   
 செப்பரு நிலைமை எண்ணித் திருக் கோவலூரில் சேர்வான்         2.5.6
  
473  மெய் எல்லாம் நீறு பூசி வேணிகள் முடித்துக் கட்டிக்            
 கையினில் படை கரந்த புத்தகக் கவளி ஏந்தி       
 மை பொதி விளக்கே என்ன மனத்தினுள் கறுப்பு வைத்துப்         
 பொய் தவ வேடம் கொண்டு புகுந்தனன் முத்த நாதன்      2.5.7
  
474 மா தவ வேடம் கொண்ட வன்கணான் மாடம் தோறும்      
 கோதை சூழ் அளக பாரக் குழைக் கொடி ஆட மீது     
 சோதி வெண் கொடிகள் ஆடுஞ் சுடர் நெடு மறுகில் போகிச்      
 சேயதிர் பெருமான் கோயில் திருமணி வாயில் சேர்ந்தான்       2.5.8
  
475  கடை உடைக் காவலாளர் கை தொழுது ஏற நின்றே     
 உடையவர் தாமே வந்தார் உள் எழுந்து அருளும் என்னத்    
 தடை பல புக்க பின்பு தனித் தடை நின்ற தத்தன்     
 இடை தெரிந்து அருள வேண்டும் துயில் கொள்ளும் இறைவன் என்றான்   2.5.9
 
476  என்று அவன் கூறக் கேட்டே யான் அவற்கு உறுதி கூற             
 நின்றிடு நீயும் என்றே அவனையும் நீக்கிப் புக்குப்    
 பொன் திகழ் பள்ளிக் கட்டில் புரவலன் துயில மாடே   
 மன்றலங் குழல் மென் சாயல் மா தேவி இருப்பக் கண்டான்      2.5.10
  
477 கண்டு சென்று அணையும் போது கதும் என இழிந்து தேவி   
 வண்டலர் மாலையானை எழுப்பிட உணர்ந்து மன்னன்       
 அண்டர் நாயகனார் தொண்டராம் எனக் குவித்த செங்கை  
 கொண்டு எழுந்து எதிரே சென்று கொள்கையின் வணங்கி நின்று      2.5.11
  
478 மங்கலம் பெருக மற்று என் வாழ்வு வந்து அணைந்தது என்ன   
 இங்கு எழுந்து அருளப் பெற்றது என் கொலோ என்று கூற   
 உங்கள் நாயகனார் முன்னம் உரைத்த ஆகம நூல் மண்மேல்   
 எங்கும் இலாதது ஒன்று கொடு வந்தேன் இயம்ப என்றான்    2.5.12
  
479 பேறு எனக்கு இதன் மேல் உண்டோ  பிரான் அருள் செய்த இந்த       
 மாறிலா  ஆகமத்தை வாசித்து அருள வேண்டும் என்ன    
 நாறு பூங் கோதை மாது தவிரவே நானும் நீயும்      
 வேறு இடத்து இருக்க வேண்டும் என்று அவன் விளம்ப வேந்தன்     2.5.13
  
480  திருமகள் என்ன நின்ற தேவியார் தம்மை நோக்கிப்           
 பரிவுடன் விரைய அந்தப்புரத்திடைப் போக ஏவித்    
 தரு தவ வேடத்தானைத் தவிசின் மேல் இருத்தித் தாமும்         
 இரு நிலத்து இருந்து போற்றி இனி அருள் செய்யும் என்றான்    2.5.14
  
481  கைத் தலத்து இருந்த வஞ்சக் கவளிகை மடி மேல் வைத்துப்         
 புத்தகம் அவிழ்ப்பான் போன்று புரிந்த அவர் வணங்கும் போதில்    
 பத்திரம் வாங்கித் தான் முன் நினைத்த அப் பரிசே செய்ய      
 மெய்த் தவ வேடமே மெய்ப்பொருள் எனத் தொழுது வென்றார்        2.5.15
  
482   மறைத்தவன் புகுந்த போதே மனம் அங்கு வைத்த தத்தன்          
 இறைப் பொழுதின் கண் கூடி வாளினால் எறியல் உற்றான்         
 நிறைத்த செங் குருதி சோர வீழ்கின்றார் நீண்ட கையால்      
 தறைப் படும் அளவில் தத்தா நமர் எனத் தடுத்து வீழ்ந்தார்        2.5.16
  
483  வேதனை எய்தி வீழ்ந்த வேந்தரால் விலக்கப் பட்ட            
 தாதனாந்  தத்தன் தானும் தலையினால் வணங்கித் தாங்கி        
 யாது நான் செய்கேன் என்ன எம்பிரான் அடியார் போக  
 மீதிடை விலக்கா வண்ணம் கொண்டு போய் விடு நீ என்றார்      2.5.17
  
484  அத் திறம் அறிந்தார் எல்லாம் அரசனைத் தீங்கு செய்த         
 பொய்த் தவன் தன்னைக் கொல்வோம் எனப் புடை சூழ்ந்த போது     
 தத்தனும் அவரை எல்லாம் தடுத்து உடன் கொண்டு போவான்         
 இத் தவன் போகப் பெற்றது இறைவனது ஆணை என்றான்     2.5.18
  
485  அவ்வழி அவர்கள் எல்லாம் அஞ்சியே அகன்று நீங்கச்            
 செவ்விய நெறியில் தத்தன் திருநகர் கடந்து போந்து  
 கை வடி நெடுவாள் ஏந்தி ஆளுறாக் கானஞ் சேர       
 வெவ் வினைக் கொடியோன் தன்னை விட்ட பின் மீண்டு போந்தான்  2.5.19
  
486  மற்று அவன் கொண்டு போன வஞ்சனை வேடத்தான் மேல்           
 செற்றவர் தம்மை நீக்கித் தீது இலா நெறியில் விட்ட        
 சொல் திறம் கேட்க வேண்டிச் சோர்கின்ற ஆவி தாங்கும்        
 கொற்றவன் முன்பு சென்றான் கோமகன் குறிப்பில் நின்றான்        2.5.20
  
487  சென்று அடி வணங்கி நின்று செய் தவ வேடம் கொண்டு           
 வென்றவற்கு இடையூறு இன்றி விட்டனன் என்று கூற       
 இன்று எனக்கு ஐயன் செய்தது யார் செய வல்லார் என்று   
 நின்றவன் தன்னை நோக்கி நிறை பெரும் கருணை கூர்ந்தார்        2.5.21
  
488   அரசியல் ஆயத்தார்க்கும் அழிவுறும் காதலார்க்கும்     
 விரவிய செய்கை தன்னை விளம்புவார் விதியினாலே  
 பரவிய திரு நீற்று அன்பு பாது காத்து உய்ப்பீர் என்று         
 புரவலர் மன்றுள் ஆடும் பூங் கழல் சிந்தை செய்தார்      2.5.22
  
489   தொண்டனார்க்கு இமயப் பாவை துணைவனார் அவர் முன் தம்மைக்     
 கண்டவாறு எதிரே நின்று காட்சி தந்தருளி மிக்க    
 அண்ட வானவர் கட்கு எட்டா அருள் கழல் நீழல் சேரக்   
 கொண்டவாறு இடை அறாமல் கும்பிடும் கொள்கை ஈந்தார்          2.5.23
  
490  இன்னுயிர் செகுக்கக் கண்டும் எம்பிரான் அன்பர் என்றே           
 நன் நெறி காத்த சேதி நாதனார் பெருமை தன்னில்   
 என் உரை செய்தேன் ஆக இகல் விறன் மிண்டர் பொற் தாள்       
 சென்னி வைத்து அவர் முன் செய்த திருத் தொண்டு செப்பல் உற்றேன்   2.5.24

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



2.6.   விறன்மிண்ட நாயனார் புராணம் 
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


491 
 விரை செய் நறும் பூந் தொடை இதழி வேணியார் தம் கழல் பரவிப்        
 பரசுபெறு மா தவ முனிவன் பரசு ராமன் பெறு நாடு    
 திரை செய் கடலின் பெருவளவனும் திருந்து நிலனின் செழு வளனும்  
 வரையின் வளனும் உடன் பெருகி மல்கு நாடு மலை நாடு   2.6.1
  
492 வாரி சொரியும் கதிர் முத்தும் வயல்மென் கரும்பில் படு முத்தும்            
 வேரல் விளையும் குளிர் முத்தும் வேழ மருப்பின் ஒளிர் முத்தும்     
 மூரல் எனச் சொல் வெண் முத்த நகையார் தெரிந்து முறை கோக்கும்  
 சேரர் திரு நாட்டு ஊர்களின் முன் சிறந்த மூதூர் செங்குன்றூர்      2.6.2
  
493 என்னும் பெயரின் விளங்கி உலகேறும் பெருமை உடையது தான்       
 அன்னம் பயிலும் வயல் உழவின் அமைந்த வளத்தால் ஆய்ந்த மறை     
 சொன்ன நெறியின் வழி ஒழுகும் தூய குடிமைத் தலை நின்றார்     
 மன்னும் குலத்தின் மா மறை நூல் மரபிற் பெரியோர் வாழ் பதியாம்        2.6.3
  
494  அப் பொன் பதியின் இடை வேளாண் குலத்தை விளக்க அவதரித்தார்         
 செப்பற்கு அரிய பெரும் சீர்த்திச் சிவனார் செய்ய கழல் பற்றி  
 எப் பற்றினையும் அற எறிவார் எல்லை தெரிய ஒண்ணாதார்       
 மெய்ப் பத்தர்கள் பால் பரிவுடையார் எம்பிரானார் விறன் மிண்டர்     2.6.4
  
495  நதியும் மதியும் புனைந்த சடை நம்பர் விரும்பி நலம் சிறந்த            
 பதிகள் எங்கும் கும்பிட்டுப் படரும் காதல் வழிச் செல்வார்       
 முதிரும் அன்பில் பெரும் தொண்டர் முறைமை நீடு திருக் கூட்டத்து   
 எதிர் முன் பரவும் அருள் பெற்றே இறைவர் பாதம் தொழப் பெற்றார்     2.6.5
  
496 பொன் தாழ் அருவி மலைநாடு கடந்து கடல் சூழ் புவி எங்கும்       
 சென்று ஆள் உடையார் அடியவர் தம் திண்மை ஒழுக்க நடை செலுத்தி  
 வன் தாள் மேருச் சிலை வளைத்துப் புரங்கள் செற்ற வைதிகத் தேர்  
 நின்றார் இருந்த திருவாரூர் பணிந்தார் நிகர் ஒன்று இல்லாதார்   2.6.6
  
497  திருவார் பெருமை திகழ்கின்ற தேவ ஆசிரியன் இடைப் பொலிந்து         
 மருவா நின்ற சிவனடியார் தம்மைத் தொழுது வந்து அணையாது      
 ஒருவாறு ஒதுங்கும் வன் தொண்டன் புறகென்று உரைப்பச் சிவன் அருளால்         
 பெருகா நின்ற பெரும் பேறு பெற்றார் மற்றும் பெற நின்றார்     2.6.7
  
498  சேண் ஆர் மேருச் சிலை வளைத்த சிவனார் அடியார் திருக்கூட்டம்           
 பேணாது ஏகும் ஊரனுக்கும் பிரானாம் தன்மைப் பிறை சூடிப்        
 பூணார் அரவம் புனைந்தார்க்கும் புறகு என்று உரைக்க மற்றவர் பால்   
 கோணா அருளைப் பெற்றார் மற்று இனியார் பெருமை கூறுவார்  2.6.8
  
499 ஞாலம் உய்ய நாம் உய்ய நம்பி சைவ நன் னெறியின்            
 சீலம் உய்யத் திருத் தொண்டத் தொகை முன் பாடச் செழு மறைகள்  
 ஓலம் இடவும் உணர்வு அரியார் உடனாம்  உளது என்றால்  
 ஆலம் அமுது செய்த பிரான் அடியார் பெருமை அறிந்தாரார்       2.6.9
  
500 ஒக்க நெடு நாள் இவ் உலகில் உயர்ந்த சைவப் பெருந் தன்மை       
 தொக்க நிலைமை நெறி போற்றித் தொண்டு பெற்ற விறன் மிண்டர்        
 தக்க வகையால் தம் பெருமான் அருளினாலே தாள் நிழல்ற்கீழ்     
 மிக்க கண நாயகர் ஆகும் தன்மை பெற்று விளங்கினார்  2.6.10
  
501வேறு பிரிதென் திருத் தொண்டத் தொகையால் உலகு விளங்க வரும்   
 பேறு தனக்குக் காரணராம் பிரானார் விறன் மிண்டரின் பெருமை   
 கூறும் அளவு என் அளவிற்றே அவர் தாள் சென்னி மேற் கொண்டே    
 ஆறை வணிகர் அமர் நீதி அன்பர் திருத் தொண்டு அறைகுவாம்     2.6.11

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



2.7.  அமர் நீதி நாயனார் புராணம்
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


502
 சீரில் நீடிய செம்பியர் பொன்னி நன்னாட்டுக்      
 காரின் மேவிய களி அளி மலர்ப் பொழில் சூழ்ந்து   
 தேரின் மேவிய செழு மணிவீதிகள் சிறந்து        
 பாரில் நீடிய பெருமை சேர் பதி பழையாறை       2.7.1
  
503மன்னும் அப் பதி வணிகர் தம் குலத்தினில் வந்தார்      
 பொன்னும் முத்தும் நல் மணிகளும் பூந்துகில் முதலா      
 எந் நிலத்தினும் உள்ளன வரு வளத்து இயல்பால்        
 அந் நிலைக்கண் மிக்கவர் அமர் நீதியார் என்பார்    2.7.2
  
504சிந்தை செய்வது சிவன் கழல் அல்லது ஒன்று இல்லார்      
 அந்தி வண்ணர் தம் அடியவர்க்கு அமுது செய்வித்துக்      
 கந்தை கீள் உடை கோவணம் கருத்து அறிந்து உதவி    
 வந்த செல்வத்தின் வளத்தினால் வரும் பயன் கொள்வார் 2.7.3
  
505 முக்கண் நக்கராம் முதல்வனார் அவர் திரு நலூர்         
 மிக்க சீர் வளர் திருவிழா விருப்புடன் வணங்கித்    
 தக்க அன்பர்கள் அமுது செய் திருமடம் சமைத்தார்      
 தொக்க சுற்றமும் தாமும் வந்து அணைந்தனர் தூயோர்     2.7.4
  
506மருவும் அன்பொடு வணங்கினர் மணி கண்டர் நல்லூர்த்       
 திரு விழா அணி சேவித்துத் திரு மடத்து அடியார்    
 பெருகும் இன்பமோடு அமுது செய்திட அருள் பேணி      
 உருகு சிந்தையின் மகிழ்ந்து உறை நாள் இடை ஒருநாள்  2.7.5
  
507பிறைத் தளிர் சடைப் பெருந்தகைப் பெரும் திரு நல்லூர்க்  
 கறைக் களத்து இறை கோவணப் பெருமை முன் காட்டி     
 நிறைத்த அன்புடைத் தொண்டர்க்கு நீடருள் கொடுப்பான்  
 மறைக் குலத்தொரு பிரமசாரியின் வடிவு ஆகி       2.7.6
  
508செய்ய புன் சடை கரந்தது ஓர் திருமுடிச் சிகையும்       
 சைவ வெண் திரு நீற்று முண்டகத்து ஒளித் தழைப்பும்    
 மெய்யின் வெண் புரி நூலுடன் விளங்கும் மான் தோலும்   
 கையில் மன்னிய பவித்திர மரகதக் கதிரும்        2.7.7
  
509முஞ்சி நாணுற முடிந்தது சாத்திய அரையில்    
 தஞ்ச மா மறைக் கோவண ஆடையின் அசைவும்         
 வஞ்ச வல் வினைக் கறுப்பறும் மனத்து அடியார்கள்       
 நெஞ்சில் நீங்கிடா அடி மலர் நீணிலம் பொலிய    2.7.8
  
510 கண்டவர்க்கு உறு காதலின் மனம் கரைந்து உருகத்        
 தொண்டர் அன்பு எனும் தூ நெறி வெளிப் படுப்பார் ஆய்த்         
 தண்டின் மீது திரு கோவணம் நீற்றுப்பை தருப்பை      
 கொண்டு வந்து அமர் நீதியார் திரு மடம் குறுக      2.7.9
  
511 வடிவு காண்டலும் மனத்தினும் மிக முகம் மலர்ந்து        
 கடிது வந்து எதிர் வணங்கி இம் மடத்தினில் காணும்    
 படி இலாத நீர் அணைய முன் பயில் தவம் என்னோ     
 அடியனேன் செய்தது என்றனர் அமர்நீதி அன்பர்   2.7.10
  
512 பேணும் அன்பரை நோக்கி நீர் பெருகிய அடியார்க்கு    
 ஊணும் மேன்மையில் ஊட்டி நற் கந்தை கீள் உடைகள்     
 யாணர் வெண் கிழிக் கோவணம் ஈதல் கேட்டு உம்மைக்   
 காண வந்தனம் என்றனன் கண் நுதல் கரந்தோன்         2.7.11
  
513 என்று தம்பிரான் அருள் செய இத் திரு மடத்தே        
 நன்று நான் மறை நற்றவர்  அமுது செய்து அருளத்       
 துன்று வேதியர் தூய்மையின் அமைப்பதும் உளதால்       
 இன்று நீரும் இங்கு அமுது செய்து அருளும் என்று இறைஞ்ச   2.7.12
  
514 வணங்கும் அன்பரை நோக்கி அம் மறையவர் இசைந்தே     
 அணங்கு நீர்ப் பொன்னி ஆடி நான் வர மழை வரினும்   
 உணங்கு கோவணம் வைத்து நீர் தாரும் என்று ஒரு வெண்   
 குணங் கொள் கோவணம் தண்டினில் அவிழ்த்துக் கொடுப்பார்        2.7.13
  
515  ஓங்கு கோவணப் பெருமையை உள்ளவாறு உமக்கே        
 ஈங்கு நான் சொல்ல வேண்டுவது இல்லை நீர் இதனை     
 வாங்கி நான் வரும் அளவும் உம்மிடத்து இகழாதே      
 ஆங்கு வைத்து நீர் தாரும் என்று அவர் கையில் கொடுத்தார்   2.7.14
  
516 கொடுத்த கோவணம் கைக் கொண்டு கோது இலா அன்பர்   
 கடுப்பில் இங்கு எழுந்து அருளும் நீர் குளித்து எனக் கங்கை        
 மடுத்த தும்பிய வளர் சடை மறைத்த அம் மறையோர்    
 அடுத்த தெண்டிரைப் பொன்னி நீர் ஆட என்று அகன்றார் 2.7.15
  
517  தந்த கோவணம் வாங்கிய தனிப் பெருந் தொண்டர்             
 முந்தை அந்தணர் மொழி கொண்டு முன்பு தாம் கொடுக்கும்         
 கந்தை கீள் உடை கோவணம் அன்றி ஓர் காப்புச்      
 சிந்தை செய்து வேறு இடத்து ஒரு சேமத்தின் வைத்தார்  2.7.16
  
518  போன வேதியர் வைத்த கோவணத்தினைப் போக்கிப்           
 பானலந்துறைப் பொன்னி நீர் படிந்து வந்தாரோ      
 தூநறுஞ் சடைக் கங்கை நீர் தோய்ந்து வந்தாரோ      
 வானம் நீர் மழை பொழிந்திட நனைந்து வந்து அணைந்தார்       2.7.17
  
519 கதிர் இளம் பிறைக் கண்ணியர் நண்ணிய பொழுதில்     
 முதிரும் அன்பு உடைத் தொண்டர் தாம் முறைமையின் முன்னே        
 அதிக நன்மையின் அறு சுவைத் திருவமுது ஆக்கி       
 எதிர் எழுந்து சென்று இறைஞ்சிட நிறைந்த நூல் மார்பர்     2.7.18
  
520  தொண்டர் அன்பு எனும் தூய நீர் ஆடுதல் வேண்டி        
 மண்டு தண் புனல் மூழ்கிய ஈரத்தை மாற்றத்   
 தண்டின் மேலதும் ஈரம் நான் தந்த கோவணத்தைக்       
 கொண்டு வாரும் என்று உரைத்தனர்  கோவணக் கள்வர்    2.7.19
  
521 ஐயர் கைதவம் அறிவுறாது அவர் கடிது அணுகி  
 எய்தி நோக்குறக் கோவணம் இருந்த வேறு இடத்தில்    
 மை இல் சிந்தையர் கண்டிலர் வைத்த கோவணம் முன்     
 செய்தது என் என்று திகைத்தனர் தேடுவார் ஆனார்      2.7.20
  
522 பொங்கு வெண் கிழிக் கோவணம் போயின நெறி மேல்  
 சங்கை இன்றியே தப்பினது என்று தம் சரக்கில்       
 எங்கு நாடியும் கண்டிலர் என் செய்வார் நின்றார்       
 அங்கண் வேதியர் பெரும் தொடக்கினில் அகப் பட்டார்  2.7.21
  
523 மனைவி யாரொடு மன்னிய கிளைஞரும் தாமும் 
 இனையது ஒன்று வந்து எய்தியது என இடர் கூர்ந்து       
 நினைவது ஒன்று இலர் வருந்தினர் நிற்கவும் மாட்டார்   
 புனைய வேறு ஒரு கோவணம் கொடு புறப்பட்டார்       2.7.22
  
524 அத்தர் முன்பு சென்று அடிகள் நீர் தந்த கோவணத்தை     
 வைத்த இடத்து நான் கண்டிலேன் மற்றும் ஓர் இடத்தில்    
 உய்த்து ஒளித்தனர் இல்லை அஃது ஒழிந்தவாறு அறியேன்  
 இத்தகைத்த வேறு அதிசயம் கண்டிலேன் என்று  2.7.23
  
525 வேறு நல்லது ஓர் கோவணம் விரும்பி முன் கொணர்ந்தேன்  
 கீறு கோவணம் அன்று நெய்தமைத்தது கிளர் கொள்     
 நீறு சாத்திய நெற்றியீர் மற்றுது களைந்து         
 மாறு சாத்தி என் பிழை பொறுப்பீர் என வணங்க     2.7.24
  
526  நின்ற வேதியர் வெகுண்டு அமர் நீதியார் நிலைமை           
 நன்று சாலவும் நாள் இடை கழிந்ததும் அன்றால்        
 இன்று நான் வைத்த கோவணம் கொண்டு அதற்கு எதிர் வேறு        
 ஒன்று கொள்க என உரைப்பதே நீர் என உரையா  2.7.25
  
527  நல்ல கோவணம் கொடுப்பன் என்று உலகின் மேல் நாளும்          
 சொல்லும் விதத்தது என் கோவணம் கொள்வது துணிந்தோ         
 ஒல்லை ஈங்கு உறு வாணிபம் அழகிதே உமக்கு என்று     
 எல்லை இல்லவன் எரி துள்ளினால் என வெகுண்டான்      2.7.26
  
528 மறி கரந்து தண்டு ஏந்திய மறைவர் வெகுளப்  
 பொறி கலங்கிய உணர்வினர் ஆய் முகம் புலர்ந்து      
 சிறிய என் பெரும் பிழை பொறுத்து அருள் செய்வீர் அடியேன்     
 அறிய வந்தது ஒன்று என அடி பணிந்து அயர்வார்       2.7.27
  
529 செயத்தகும் பணி செய்வன் இக் கோவணம் அன்றி        
 நயத் தகுந்தன நல்ல பட்டு ஆடைகள் மணிகள்  
 உயர்த்த கோடி கொண்டு அருளும் என்று உடம்பினில் அடங்காப்      
 பயத்தொடுங்குலைந்து அடி மிசைப் பல முறை பணிந்தார் 2.7.28
  
530 பணியும் அன்பரை நோக்கி அப் பரம் பொருளானார்     
 தணியும் உள்ளத்தார் ஆயினார் போன்று நீர் தந்த     
 மணியும் பொன்னும் நல் ஆடையும் மற்றும் என் செய்ய     
 அணியும் கோவணம் நேர் தர அமையும் என்றான்    2.7.29
  
531 மலர்ந்த சிந்தையர் ஆகிய வணிகர் ஏறு அனையார்      
 அலர்ந்த வெண்ணிறக் கோவணம் அதற்கு நேராக        
 இலங்கு பூந் துகில் கொள்வதற்கு இசைந்து அருள் செய்யீர்         
 நலங் கொள் கோவணம் தரும் பரிசு யாதென நம்பர்    2.7.30
  
532   உடுத்த கோவணம் ஒழிய நாம் உம் கையில் தர நீர்          
 கொடுத்ததாக முன் சொல்லும் அக் கிழிந்த கோவணநேர்         
 அடுத்த கோவணம் இது என்று தண்டினில் அவிழாது       
 எடுத்து மற்று இதன் எடையிடும் கோவணம் என்றார்  2.7.31
  
533 நன்று சால என்று அன்பரும் ஒரு துலை நாட்டக்  
 குன்ற வில்லியார் கோவணம் ஒரு தட்டில் இட்டார்      
 நின்ற தொண்டரும் கையினில் நெய்த கோவணத் தட்டு   
 ஒன்றிலே இட நிறை நிலாது ஒழிந்தமை கண்டார்     2.7.32
  
534 நாடும் அன்பொடு நாயன்மார்க் களிக்க முன் வைத்த      
 நீடு கோவணம் அடைய நேராக ஒன்று ஒன்றாக்        
 கோடு தட்டின் மீது இடக் கொண்டு எழுந்தது கண்டு      
 ஆடு சேவடிக்கு அயரும் அற்புதம் எய்தி      2.7.33
  
535  உலகில் இல்லதோர் மாயை இக் கோவணம் ஒன்றுக்கு             
 அலகில் கோவணம் ஒத்தில என்று அதிசயத்துப்        
 பலவும் மென் துகில் பட்டுடன் இட இட உயர  
 இலகு பூந்துகிற் பொதிகளை எடுத்து மேல் இட்டார்     2.7.34
  
536 முட்டில் அன்பர் தம் அன்பிடுந் தட்டுக்கு முதல்வர் 
 மட்டு நின்ற தட்டு அருளொடு தாழ்வு உறும் வழக்கால்    
 பட்டொடும் துகில் அநேக கோடிகளிடும் பத்தர்       
 தட்டு மேற் படத் தாழ்ந்தது கோவணத் தட்டு  2.7.35
  
537  ஆன தன்மை கண்டு அடியவர் அஞ்சி அந்தணர் முன்        
 தூ நறுந் துகில் வர்க்க நூல் வர்க்கமே முதலா         
 மானம் இல்லன குவிக்கவும் தட்டின் மட்டு இதுவால்       
 ஏனை என் தனம் இடப்பெற வேண்டும் என்று இறைஞ்ச  2.7.36
  
538 மங்கை பாகராம் மறையவர் மற்று அதற்கு இசைந்தே      
 இங்கு நாம் இனி வேறு ஒன்று சொல்வது என் கொல்     
 அங்கு மற்று உங்கள் தனங்களினாகிலும் இடுவீர்        
 எங்கள் கோவணம் நேர் நிற்க வேண்டுவது என்றார்      2.7.37
  
539  நல்ல பொன்னொடும் வெள்ளியும் நவ மணித் திரளும்            
 பல் வகைத் திறத்து உலோகமும் புணர்ச்சிகள் பலவும்    
 எல்லை இல் பொருள் சுமந்து அவர் இட இடக் கொண்டே   
 மல்கு தட்டு மீது எழுந்தது வியந்தனர் மண்ணோர்       2.7.38
  
540  தவம் நிறைந்த நான் மறைப் பொருள் நூல்களால் சமைந்த         
 சிவன் விரும்பிய கோவணம் இடும் செழுந்தட்டுக்கு      
 அவனி மேலமர் நீதியார் தனமெலாம் அன்றிப்       
 புவனம் யாவையும் நேர் நிலா என்பது புகழோ        2.7.39
  
541  நிலைமை மற்றது நோக்கிய நிகர் இலார் நேர் நின்று         
 உலைவில் பஃறனம் ஒன்று ஒழியாமை உய்த்து ஒழிந்தேன்  
 தலைவ யானும் என் மனைவியும் சிறுவனும் தகுமேல்      
 துலையில் ஏறிடப் பெறுவது உன் அருள் எனத் தொழுதார்  2.7.40
  
542   பொச்சமில்ல அடிமைத் திறம் புரிந்தவர் எதிர்நின்று         
 அச்ச முன்புற உரைத்தலும் அங்கணர் அருளால்   
 நிச்சயித்தவர் நிலையினைத் துலை எனுஞ் சலத்தால்    
 இச் சழக்கினின்று ஏற்றுவார் ஏறுதற்கு இசைந்தார்      2.7.41
  
543  மனம் மகிழ்ந்து அவர் மலர்க்கழல் சென்னியால் வணங்கிப்         
 புனை மலர்க் குழல் மனைவியார் தம்மொடு புதல்வன்     
 தனை உடன் கொடு தனித் துலை வலம் கொண்டு தகவால்  
 இனைய செய்கையில் ஏறுவார் கூறுவார் எடுத்து     2.7.42
  
544  இழைத்த அன்பினில் இறை திருநீற்று மெய் அடிமை     
 பிழைத்திலோம் எனில் பெருந்துலை நேர் நிற்க என்று  
 மழைத் தடம் பொழில் திரு நல்லூர் இறைவரை வணங்கித்         
 தழைத்த அஞ்செழுத்து ஓதினார் ஏறினார் தட்டில்       2.7.43
  
545  மண்டு காதலின் மற்றவர் மகிழ்ந்து உடன் ஏற         
 அண்டர் தம்பிரான் திரு அரைக் கோவணம் அதுவும்      
 கொண்ட அன்பினில் குறைபடா அடியவர் அடிமைத்       
 தொண்டும் ஒத்தலால் ஒத்து நேர் நின்றது அத் துலைதான்  2.7.44
  
546  மதி விளங்கிய தொண்டர் தம் பெருமையை மண்ணோர்           
 துதி செய்து எங்கணும் அதிசயம் உற எதிர் தொழுதார்  
 கதிர் விசும்பு இடை கரந்திட நிரந்த கற்பகத்தின்   
 புதிய பூ மழை இமையவர் மகிழ்வுடன் பொழிந்தார்    2.7.45
  
547  அண்டர் பூ மழை பொழிய மற்று அதனிடை ஒளித்த             
 முண்ட வேதியர் ஒரு வழியான் முதல் நல்லூர்ப்         
 பண்டு தாம் பயில் கோலமே விசும்பினிற் பாகங்     
 கொண்ட பேதையும் தாமுமாய்க் காட்சி முன் கொடுத்தார்         2.7.46
  
548  தொழுது போற்றி அத் துலை மிசை நின்று நேர் துதிக்கும்       
 வழுவில் அன்பரும் மைந்தரும் மனைவியார் தாமும்       
 முழுதும் இன்னருள் பெற்றுத் தம் முன் தொழுது இருக்கும்     
 அழிவில் வான் பதங் கொடுத்து எழுந்து அருளினார் ஐயர்     2.7.47
  
549  நாதர் தம் திரு அருளினால் நல் பெருந் துலையே      
 மீது கொண்டெழு விமானம் அதுவாகி மேல் செல்லக்    
 கோதில் அன்பரும் குடும்பமும் குறைவு அறக் கொடுத்த    
 ஆதி மூர்த்தியார் உடன் சிவ புரியினை அணைந்தார்   2.7.48
  
550  மலர் மிசை அயனும் மாலும் காணுதற்கு அரிய வள்ளல்            
 பலர் புகழ் வெண்ணெய் நல்லூர் அவணப் பழமை காட்டி     
 உலகு உய்ய ஆண்டு கொள்ளப் பெற்றவர் பாதம் உன்னித்   
 தலை மிசை வைத்து வாழும் தலைமை நம் தலைமை ஆகும்  2.7.49


திருச்சிற்றம்பலம் 

தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கம் முற்றிற்று. 
சருக்கம் இரண்டுக்குத் திருவிருத்தம் - 550 


 This webpage was last updated on  28 July  2004 
  Please send your comments to the webmasters of this website.
 









periya purANam of cEkkizAr, part 1(in tamil script, TSCII format)


 சேக்கிழார் அருளிய  
  திருத்தொண்டர் புராணம் என்ற பெரிய புராணம் 
  முதற் காண்டம்    (பன்னிரண்டாம் திருமுறை )
சருக்கம்  1 (திருமலைச் சருக்கம்) & 
 2 (தில்லை வாழ் அந்தணர் சருக்கம்) 

periya purANam of cEkkizArCanto 1, Carukkam -1 & 2 
 In tamil script, TSCII format
 

Acknowledgements: 
Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten and Colleagues of the Univ. of Koeln, Germany 
for providing us with the transliterated/romanized version of the etext and giving us permission 
to release the TSCII version as part of Project Madurai etext collections. 
TSCII proof reading by tiruciRRampalam aRakaTTaLai, Kovilpatti, Tamilnadu. 
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram Lausanne, Switzerland.

This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding. To view the Tamil text correctly you need to set up the following: 
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on your computer and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows XP). 
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as the default font for the UTF-8 char-set/encoding view. .
In case of difficulties send an email request to 
kalyan@geocities.com or 
kumar@vt.edu

ன Project Madurai 1999 - 2004
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to preparation 
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on the Internet. 
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.

 
 சேக்கிழார் அருளிய  
  திருத்தொண்டர் புராணம் என்ற பெரிய புராணம் 
     முதற் காண்டம்  

  உள்ளுறை   
1.  திருமலைச் சருக்கம்


 1.00 பாயிரம் (1-10)மின்பதிப்பு  
 1.01 திருமலைச் சிறப்பு     (11-50)மின்பதிப்பு  
 1.02    திரு நாட்டுச் சிறப்பு   (51-85)மின்பதிப்பு  
 1.03  திருநகரச் சிறப்பு     (86-135)மின்பதிப்பு  
 1.04   திருக்கூட்டச் சிறப்பு     (136-146)மின்பதிப்பு  
 1.05    தடுத்தாட்கொண்ட புராணம்  (147-349)மின்பதிப்பு  

2. தில்லை வாழ் அந்தணர் சருக்கம்


 2.01 தில்லை வாழ் அந்தணர் புராணம்    (350-359)மின்பதிப்பு  
 2.02  திருநீலகண்ட நாயனார் புராணம்    (360-403)மின்பதிப்பு  
 2.03  இயற்பகை நாயனார் புராணம்     (404-439)மின்பதிப்பு  
 2.04  இளையான் குடி மாற நாயனார் புராணம்     (440 -466)மின்பதிப்பு  
 2.05   மெய்ப் பொருள் நாயனார் புராணம்   (467-494)மின்பதிப்பு  
 2.06  விறன்மிண்ட நாயனார் புராணம்      (495 - 505)மின்பதிப்பு  
 2.07  அமர் நீதி நாயனார் புராணம்   (506-550)மின்பதிப்பு  






1.00  பாயிரம்  


001 
  உலகெலாம் உணர்ந் தோதற் கரியவன்;        
 நிலவு லாவிய நீர்மலி வேணியன்,                       
 அலகில் சோதியன் அம்பலத்தாடுவான்;              
 மலர் சிலம்படி வாழ்த்தி வணங்குவாம்.          1.0.1
  
002 ஊன் அடைந்த உடம்பின் பிறவியே       
 தான் அடைந்த உறுதியைச் சாருமால்;             
 தேன் அடைந்த மலர்ப் பொழில் தில்லையுள்      
 மா நடஞ் செய் வரதர் பொற்றாள் தொழ.      1.0.2
  
003 எடுக்கும் மாக்கதை இன்தமிழ்ச் செய்யுளாய்        
 நடக்கும் மேன்மை நமக்கருள் செய்திடத்        
 தடக்கை ஐந்துடைத் தாழ்செவி நீள்முடிக்          
 கடக் களிற்றைக் கருத்துள் இருத்து வாம்.         1.0.3
  
004மதிவளர் சடைமுடி மன்றுளாரை முன்          
 துதி செயும் நாயன்மார் தூய சொல்மலர்ப்          
 பொதி நலன் நுகர்தரு புனிதர் பேரவை          
 விதி முறை உலகினில் விளங்கி வெல்கவே.      1.0.4
  
005 அளவிலாத பெருமையராகிய                    
 அளவிலா  அடியார் புகழ் கூறுகேன்              
 அளவு கூட உரைப்பது அரிது ஆயினும்            
 அளவிலாசை துரைப்ப அறைகுவேன்.           1.0.5
  
006 தெரிவரும் பெருமைத் திருத் தொண்டர் தம்      
 பொருவரும் சீர் புகலலுற்றேன் முற்றப்   
 பெருகு தெண் கடல் ஊற்றுண் பெரு நசை    
 ஒரு சுணங்கனை ஒக்கும் தகைமையேன்.       1.0.6
  
007செப்பலுற்ற பொருளின் சிறப்பினால் 
 அப் பொருட்கு உரை யாவரும் கொள்வர் ஆல்   
 இப் பொருட்கு என் உரை சிறிது ஆயினும்   
 மெய்ப் பொருட்கு உரியார் கொள்வர் மேன்மையால்.      1.0.7
  
008மேய இவ் உரை கொண்டு விரும்புமாம்    
 சேயவன் திருப் பேர் அம்பலம் செய்ய     
 தூய பொன்னணி சோழன் நீடூழிபார்      
 ஆய சீர் அநபாயன் அரசவை.     1.0.8
  
009அருளின் நீர்மைத் திருத் தொண்டறிவரும்         
 தெருளில் நீரிது செப்புதற்காம் எனின்   
 வெருளில் மெய் மொழி வான் நிழல் கூறிய     
 பொருளின் ஆகும் எனப் புகல்வாம் அன்றே.     1.0.9
  
010 இங்கிதன் நாமம் கூறின் இவ் உலகத்து முன்னாள்  
 தங்கிருள் இரண்டில் மாக்கள் சிந்தையுள் சார்ந்து நின்ற   
 பொங்கிய இருளை ஏனைப் புற இருள் போக்கு கின்ற   
 செங் கதிரவன் போல் நீக்கும் திருத் தொண்டர் புராணம் என்பாம்.    1.0.10

உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



  1. திருமலைச் சருக்கம் 

 1. 1 திருமலைச் சிறப்பு 

திருச்சிற்றம்பலம் 


011 
 பொன்னின் வெண்திரு நீறு புனைந்தெனப்    
 பன்னும் நீள்பனி மால்வரைப் பாலது       
 தன்னை யார்க்கும் அறிவரியான் என்றும்     
 மன்னிவாழ் கயிலைத் திரு மாமலை.      1.1.1
  
012அண்ணல் வீற்றிருக்கப் பெற்றதாதலின்        
 நண்ணும் மூன்று உலகுந் நான்மறைகளும்        
 எண்ணில் மாதவம் செய்ய வந்தெய்திய      
 புண்ணியந் திரண்டு உள்ளது போல்வது.      1.1.2
  
013    நிலவும் எண்ணில் தலங்களும் நீடொளி   
 இலகு தண்தளிர் ஆக எழுந்ததோர் 
 உலகம் என்னும் ஒளிமணி வல்லிமேல்       
 மலரும் வெண்மலர் போல்வதம் மால்வரை.    1.1.3
  
014  மேன்மை நான்மறை நாதமும் விஞ்சையர்     
 கான வீணையின் ஓசையும் காரெதிர்      
 தான மாக்கள் முழக்கமும் தாவில் சீர்     
 வான துந்துபி ஆர்ப்பும் மருங்கெலாம்.      1.1.4
  
015பனி விசும்பில் அமரர் பணிந்துசூழ்         
 அனித கோடி அணிமுடி மாலையும் 
 புனித கற்பகப் பொன்னரி மாலையும்      
 முனிவர் அஞ்சலி மாலையும் முன்னெனலாம்.    1.1.5
  
016 நீடு தேவர் நிலைகளும் வேண்டிடின் 
 நாடும் ஐம் பெரும் பூதமும் நாட்டுவ        
 கோடி கோடி குறட்சிறு பூதங்கள் 
 பாடி ஆடும் பரப்பது பாங்கெலாம்.        1.1.6
  
017 நாயகன் கழல் சேவிக்க நான்முகன் 
 மேய காலம் அலாமையின் மீண்டவன்       
 தூயமால்வரைச் சோதியில் மூழ்கியொன்று           
 ஆய அன்னமும் காணா தயர்க்குமால்.        1.1.7
  
018 காதில் வெண்குழையோன் கழல் தொழ 
       நெடியோன் காலம் பார்த்திருந்தும் அறியான்     
 சோதி வெண் கயிலைத் தாழ்வரை முழையில் 
           துதிக்கையோன் ஊர்தியைக் கண்டு       
 மீதெழு பண்டைச் செஞ் சுடர் இன்று 
               வெண்சுடர் ஆனது என்றதன் கீழ்       
 ஆதி ஏனமதாய் இடக்கலுற்றான் 
                    என்றதனை வந்தணைதரும் கலுழன். 1.1.8
  
019  அரம்பையர் ஆடல் முழவுடன் 
  மருங்கில் அருவிகள் எதிர் எதிர் முழங்க      
 வரம் பெறு காதல் மனத்துடன் தெய்வ 
  மது மலர் இருகையும் ஏந்தி        
 நிரந்தரம் மிடைந்த விமான சோபான 
  நீடுயர் வழியினால் ஏறிப்       
 புரந்தரன் முதலாங் கடவுளர் போற்றப் 
  பொலிவதத் திருமலைப் புறம்பு.    1.1.9
  
020     வேத நான்முகன் மால் புரந்தரன் முதலாம் விண்ணவர் எண்ணிலார் மற்றும்     
 காதலால் மிடைந்த முதல் பெருந்த் தடையாம் கதிர் மணிக் கோபுரத்துள்ளார்           
 பூத வேதாளப் பெரும் கண நாதர் போற்றிடப் பொதுவில் நின்று ஆடும்       
 நாதனார் ஆதி தேவனார் கோயில் நாயகன் நந்தி எம்பெருமான்.   1.1.10
  
022   நெற்றியின் கண்ணர் நாற் பெருந்தோளர் நீறணி மேனியர் அநேகர்        
 பெற்றமேல் கொண்ட தம்பிரான் அடியார் பிஞ்ஞகன் தன் அருள் பெறுவார்       
 மற்றவர்க் கெல்லாம் தலைமையாம் பணியும் மலக்கையில் சுரிகையும் பிரம்பும்           
 கற்றைவார் சடையான் அருளினால் பெற்றான் காப்பதக் கயிலைமால் வரைதான். 1.1.11
  
022   கையில்மான் மழுவர் கங்கைசூழ் சடையில் கதிரிளம் பிறைநறுங் கண்ணி      
 ஐயர் வீற்றிருக்கும் தன்மையினாலும் அளப்பரும் பெருமையினாலும்            
 மெய்யொளி தழைக்கும் தூய்மையினாலும் வென்றி வெண்குடை அநபாயன் 
 செய்யகோல் அபயன் திருமனத்தோங்கும் திருக்கயிலாய நீள்சிலம்பு.        1.1.12
  
023  அன்ன தன்திருத் தாழ்வரையின் இடத்து      
 இன்ன தன்மையன் என்றறியாச் சிவன்       
 தன்னையே உணர்ந்து ஆர்வம் தழைக்கின்றான்           
 உன்னாரும் சீர் உபமன் னிய முனி.       1.1.13
  
024  யாதவன் துவரைக்கிறை யாகிய  
 மாதவன் முடிமேல் அடி வைத்தவன்  
 பூதநாதன் பொருவருந் தொண்டினுக்கு        
 ஆதி அந்தம் இலாமை அடைந்தவன்.        1.1.14
  
025  அத்தர் தந்த அருட் பாற்கடல் உண்டு        
 சித்தம் ஆர்ந்து தெவிட்டி வளர்ந்தவன்      
 பத்தராய முனிவர் பல்லாயிரவர் 
 சுத்த யோகிகள் சூழ இருந்துழி. 1.1.15
  
026   அங்கண் ஓரொளி ஆயிர ஞாயிறு        
 பொங்கு பேரொளி போன்று முன் தோன்றிடத்        
 துங்க மாதவர் சூழ்ந்திருந்தாரெலாம்       
 இங்கி தென்கொல் அதிசயம் என்றலும்.     1.1.16
  
027  அந்தி வான்மதி சூடிய அண்ணல்தாள்        
 சிந்தியா உணர்ந்தம் முனி தென் திசை            
 வந்த நாவலர் கோன்புகழ் வன்தொண்டன்     
 எந்தையார் அருளால் அணைவான் என.       1.1.17
  
028  கைகள் கூப்பித் தொழுதெழுந்து அத் திசை   
 மெய்யில் ஆனந்த வாரி விரவிடச்       
 செய்ய நீள்சடை மாமுனி செல்வுழி       
 ஐயம் நீங்க வினவுவோர் அந்தணர்.       1.1.18
  
029   "சம்புவின் அடித் தாமரைப் போதலால்    
 எம்பிரான் இறைஞ்சாயிஃதென்" எனத்      
 "தம்பிரானைத் தன் உள்ளம் தழீயவன்      
 நம்பி ஆரூரன் நாம்தொழும் தன்மையான்".1.1.19
  
030   என்றுகூற இறைஞ்சி இயம்புவார்  
 வென்ற பேரொளியார் செய் விழுத்தவம்            
 நன்று கேட்க விரும்பும் நசையினோம்      
 இன்றெமக்குரை செய்து அருள் என்றலும்.      1.1.20
  
031  உள்ள வண்ணம் முனிவன் உரைசெய்வான்       
" வெள்ள நீர்ச்சடை மெய்ப்பொருளாகிய    
 வள்ளல் சாத்தும் மதுமலர் மாலையும்        
 அள்ளும் நீறும் எடுத்தணை வானுளன்.        1.1.21
  
032  அன்னவன் பெயர் ஆலால சுந்தரன்  
 முன்னம் ஆங்கு ஒருநாள் முதல்வன் தனக்கு      
 இன்ன ஆமெனும் நாண்மலர் கொய்திடத்      
 துன்னினான் நந்தவனச் சூழலில்.          1.1.22
  
033   அங்கு முன்னரே ஆளுடை நாயகி  
 கொங்கு சேர் குழற்காம் மலர் கொய்திடத்  
 திங்கள் வாள்முகச் சேடியர் எய்தினார்     
 பொங்கு கின்ற கவினுடைப் பூவைமார்.     1.1.23
  
034  அந்தமில் சீர் அனிந்திதை ஆய்குழல்      
 கந்த மாலைக் கமலினி என்பவர் 
 கொந்து கொண்ட திருமலர் கொய்வுழி     
 வந்து வானவர் ஈசர் அருள் என.          1.1.24
  
035  மாதவம் செய்த தென்திசை வாழ்ந்திடத்    
 தீது இலாத் திருத் தொண்டத் தொகை தரப் 
 போதுவார் அவர் மேல்மனம் போக்கிடக்    
 காதல் மாதரும் காட்சியில் கண்ணினார்.  1.1.25
  
036  முன்னம் ஆங்கவன் மொய்ம்முகை நாண்மலர்     
 என்னை ஆட்கொண்ட ஈசனுக்கேய்வன 
 பன் மலர் கொய்து செல்லப் பனிமலர்      
 அன்னம் அன்னவருங் கொண்டகன்ற பின்.  1.1.26
  
037   ஆதி மூர்த்தி அவன்திறம் நோக்கியே    
' மாதர் மேல் மனம் வைத்தனை தென்புவி    
 மீது தோன்றி அம் மெல்லியலார் உடன்    
 காதல் இன்பம் கலந்து அணைவாய்' என.     1.1.27
  
038   கைகள் அஞ்சலி கூப்பிக் கலங்கினான்     
 'செய்ய சேவடி நீங்குஞ் சிறுமையேன்      
 மையல் மானுடமாய் மயங்கும் வழி 
 ஐயனே தடுத்தாண்டருள் செய்' என.        1.1.28
  
039   அங்கணாளன் அதற்கருள் செய்த பின்       
 நங்கை மாருடன் நம்பிமற்றத் திசை       
 தங்கு தோற்றத்தில் இன்புற்றுச் சாறுமென்று   
 அங்கவன் செயல் எல்லாம் அறைந்தனன்.      1.1.29
  
040  அந்தணாளரும் ஆங்கது கேட்டவர்   
 "பந்த மானிடப் பாற்படு தென்திசை      
 இந்த வான்திசை எட்டினும் மேற்பட        
 வந்த புண்ணியம் யாதெ"ன மாதவன்.       1.1.30
  
041  "பொருவருந் தவத்தான் புலிக் காலனாம்    
 அரு முனி எந்தை அர்ச்சித்தும் உள்ளது      
 பெருமை சேர்பெரும் பற்றப்புலியூர் என்று    
 ஒருமையாளர் வைப்பாம் பதி ஓங்குமால்.    1.1.31
  
042   அத் திருப்பதியில் நமை ஆளுடை        
 மெய்த் தவக்கொடி காண விருப்புடன்       
 அத்தன் நீடிய அம்பலத்தாடும் மற்று        
 இத் திறம் பெறலாம் திசை எத்திசை..           1.1.32
  
043   பூதம் யாவையின் உள்ளலர் போதென     
 வேத மூலம் வெளிப்படு மேதினிக்        
 காதல் மங்கை இதய கமலமாம்           
 மாதொர் பாகனார் ஆரூர் மலர்ந்ததால். 1.133
  
044   எம்பிராட்டி இவ்வேழுலகு ஈன்றவள்        
 தம்பிரானைத் தனித் தவத்தால் எய்திக்            
 கம்பை ஆற்றில் வழிபடு காஞ்சி என்று     
 உம்பர் போற்றும் பதியும் உடையது.       1.1.34
  
045   நங்கள் நாதனாம் நந்தி தவஞ்செய்து      
 பொங்கு நீடருள் எய்திய பொற்பது       
 கங்கை வேணி மலரக் கனல்மலர்  
 செங்கை யாளர் ஐயாறும் திகழ்வது.       1.1.35
  
046  தேசம் எல்லாம் விளக்கிய தென் திசை    
 ஈசர் தோணி புரத்துடன் எங்கணும் 
 பூசனைக்குப் பொருந்தும் இடம் பல 
 பேசில் அத்திசை ஒவ்வா பிறதிசை".    1.1.36
  
047  என்று மாமுனி வன்தொண்டர் செய்கையை     
 அன்று சொன்ன படியால் அடியவர்  
 தொன்று சீர்த்திருத் தொண்டத் தொகைவிரி        
 இன்று என் ஆதரவால் இங்கியம்புகேன்.      1.1.37
  
048  மற்றிதற்குப் பதிகம் வன்தொண்டர் தாம்    
 புற்று இடத்து எம்புராணர் அருளினால்       
 சொற்ற மெய்த் திருத்தொண்டத்தொகை எனப் 
 பெற்ற நற்பதிகம் தொழப் பெற்றதாம்.    1.1.38
  
049   அந்த மெய்ப் பதிகத்து அடியார்களை      
 நம்தம் நாதனாம் நம்பியாண்டார் நம்பி    
 புந்தி ஆரப் புகன்ற வகையினால் 
 வந்த வாறு வழாமல் இயம்புவாம்.         1.1.39
  
050   உலகம் உய்யவும் சைவம் நின்று ஓங்கவும்    
 அலகில் சீர்நம்பி ஆரூரர் பாடிய        
 நிலவு தொண்டர்தம் கூட்டம் நிறைந்துறை            
 குலவு தண்புனல் நாட்டணி கூறுவாம்.   1.1.40

உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



1.2    திருநாட்டுச் சிறப்பு
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


051 
  பாட்டியல் தமிழுரை பயின்ற எல்லையுள்    
 கோட்டுயர் பனிவரைக் குன்றின் உச்சியில்  
 சூட்டிய வளர் புலிச் சோழர் காவிரி     
 நாட்டியல்பதனை யான் நவிலல் உற்றனன்.    1.2.1
  
052    ஆதி மாதவமுனி அகத்தியன் தரு       
 பூத நீர்க் கமண்டலம் பொழிந்த காவிரி          
 மாதர் மண் மடந்தை பொன் மார்பில் தாழ்ந்ததோர்            
 ஓதநீர் நித்திலத் தாமம் ஒக்குமால்.     1.2.2
  
053  சையமால் வரை பயில் தலைமை சான்றது    
 செய்ய பூ மகட்கு நற் செவிலி போன்றது           
 வையகம் பல்லுயிர் வளர்த்து நாடொறும்     
 உய்யவே சுரந்தளித் தூட்டும் நீரது.1.2.3
  
054  மாலின் உந்திச்சுழி மலர் தன் மேல் வரும்  
 சால்பினால் பல்லுயிர் தரும் தன் மாண்பினால்        
 கோல நற்குண்டிகை தாங்குங் கொள்கையால்   
 போலும் நான்முகனையும் பொன்னி மாநதி.  1.2.41
  
055  திங்கள் சூடிய முடிச் சிகரத்து உச்சியில்   
 பொங்கு வெண் தலை நுரை பொருது போதலால்        
 எங்கள் நாயகன் முடிமிசை நின்றேயிழி    
 கங்கையாம் பொன்னியாம் கன்னி நீத்தமே. 1.2.5
  
056  வண்ண நீள் வரை தர வந்த மேன்மையால்    
 எண்ணில் பேர் அறங்களும் வளர்க்கும் ஈகையால் 
 அண்ணல் பாகத்தை ஆளுடைய நாயகி        
 உண்ணெகிழ் கருணையின் ஒழுக்கம் போன்றது.          1.2.6
  
057   வம்புலா மலர் நீரால் வழிபட்டுச்       
 செம்பொன் வார்கரை எண்ணில் சிவாலயத்து  
 எம்பிரானை இறைஞ்சலின் ஈர்ம் பொன்னி           
 உம்பர் நாயகர்க்கன்பரும் ஒக்குமால்.  1.2.7
  
058  வாசநீர் குடை மங்கையர் கொங்கையில்    
 பூசும் குங்குமமும் புனை சாந்தமும்          
 வீசு தெண்டிரை மீதிழந்தோடும் நீர்     
 தேசுடைத் தெனினும் தெளிவில்லதே.      1.2.8
  
059  மாவிரைத் தெழுந்து ஆர்ப்ப வரை தரு      
 பூ விரித்த புதுமதுப் பொங்கிட 
 வாவியிற் பொலி நாடு வளம்தரக்       
 காவிரிப் புனல் கால்பரந்து ஓங்குமால்.    1.2.9
  
060   ஒண் துறைத் தலை மாமத கூடு போய்      
 மண்டு நீர்வயலுட்புக வந்தெதிர்          
 கொண்ட மள்ளர் குரைத் தகை ஓசைபோய்    
 அண்டர் வானத்தின் அப்புறஞ் சாருமால்.     1.2.10
  
061   மாதர் நாறு பறிப்பவர் மாட்சியும்      
 சீத நீர்முடி சேர்ப்பவர் செய்கையும்      
 ஒதையார் செய் உழுநர் ஒழுக்கமும் 
 காதல் செய்வதோர் காட்சி மலிந்ததே.    1.2.11
  
062   உழுத சால்மிக வூறித் தெளிந்த சேறு    
 இழுது செய்யினுள் இந்திரத் தெய்வதம்      
 தொழுது நாறு நடுவார் தொகுதியே       
 பழுதில் காவிரி நாட்டின் பரப்பெலாம்.   1.2.12
  
063  மண்டுபுனல் பரந்தவயல் வளர்முதலின் சுருள்விரியக்      
 கண்டுழவர் பதங்காட்டக் களைகளையுங் கடைசியர்கள்     
 தண்டரளஞ் சொரிபணிலம் இடறியிடை தளர்ந்தசைவார்          
 வண்டலையும் குழல்அலைய மடநடையின் வரம்பணைவார்.    1.2.13
  
064  செங்குவளை பறித்தணிவார் கருங்குழல்மேல் சிறை வண்டை 
 அங்கை மலர்களைக் கொடுகைத்தயல் வண்டும் வரவழைப்பார் 
 திங்கள்நுதல் வெயர்வரும்பச் சிறுமுறுவல் தளவரும்பப்     
 பொங்குமலர்க் கமலத்தின் புதுமதுவாய் மடுத்தயர்வார்.           1.2.14
  
065  கரும்பல்ல நெல்லென்னக் கமுகல்ல கரும்பென்னச் 
 கரும்பல்லி குடைநீலத் துகளல்ல பகலெல்லாம் 
 அரும்பல்ல முலையென்ன அமுதல்ல மொழியென்ன 
 வரும்பல்லாயிரம் கடைசி மடந்தையர்கள் வயல்எல்லாம்.  1.2.15
  
066   கயல்பாய் பைந்தட நந்தூன் கழிந்த கருங்குழிசி      
 வியல்வாய் வெள்வளைத் தரள மலர்வேரி உலைப்பெய்தங்          
 கயலாமை அடுப்பேற்றி அரக்காம்பல் நெருப்பூதும்       
 வயல்மாதர் சிறுமகளிர் விளையாட்டு வரம்பெல்லாம்.  1.2.16
  
067  காடெல்லாம் கழைக்கரும்பு காவெல்லாம் குழைக்கரும்பு    
 மாடெல்லாம் கருங்குவளை வயலெல்லாம் நெருங்குவளை     
 கோடெல்லாம் மடஅன்னம் குளமெல்லாம் கடல்அன்ன       
 நாடெல்லாம் நீர்நாடு தனை ஒவ்வா நலமெல்லாம்.     1.2.17
  
068   ஆலை பாய்பவர் ஆர்ப்புறும் ஓலமும்        
 சோலை வாய்வண்டு இரைத்தெழு சும்மையும்            
 ஞாலம் ஓங்கிய நான்மறை ஓதையும்        
 வேலை ஓசையின் மிக்கு விரவுமால்.      1.2.18
  
069  அன்னம் ஆடும் அகன்துறைப் பொய்கையில்     
 துன்னும் மேதிபடியத் துதைந்தெழும் 
 கன்னி வாளை கமுகின் மேற்பாய்வன       
 மன்னு வான்மிசை வானவில் போலுமால்.    1.2.19
  
070   காவினிற் பயிலுங்களி வண்டினம்        
 வாவியிற் படிந்து உண்ணும் மலர் மது       
 மேவி அத்தடம் மீதெழப் பாய்கயல்       
 தாவி அப்பொழிலிற் கனி சாடுமால்     1.2.20
  
071   சாலிநீள் வயலின் ஓங்கித் தந்நிகர் இன்றி மிக்கு  
 வாலிதாம் வெண்மை உண்மைக் கருவினாம் வளத்தவாகிச்          
 சூல்முதிர் பசலை கொண்டு சுருல் விரித்தானுக் கன்பர்   
 ஆலின சிந்தை போல அலர்ந்தன கதிர்களெல்லாம்.    1.2.21
  
072   பத்தியின் பாலர் ஆகிப் பரமனுக்கு ஆளாம் அன்பர்    
 தத்தமிற் கூடினார்கள் தலையினால் வணங்கு மாபோல்    
 மொய்த்தநீள் பத்தியின்பால் முதிர்தலை வணங்கி மற்றை        
 வித்தகர் தன்மை போல விளைந்தன சாலியெல்லாம்.   1.2.22
  
073   அரிதரு செந்நெற் சூட்டின் அடுக்கிய அடுக்கல் சேர்ப்பார்        
 பரிவுறத் தடிந்த பன்மீன் படர்நெடுங் குன்று செய்வார்           
 சுரிவளை சொரிந்த முத்தின் சுடர்ப் பெரும் பொருப்பு யாப்பர்    
 விரிமலர் கற்றை வேரி பொழிந்திழி வெற்பு வைப்பார்.      1.2.23
  
074   சாலியின் கற்றை துற்ற தடவரை முகடு சாய்த்துக்     
 காலிரும் பகடு போக்கும் கரும்பெரும் பாண்டில் ஈட்டம்           
 ஆலிய முகிலின் கூட்டம் அருவரைச் சிமயச் சாரல்     
 மேல் வலங் கொண்டு சூழுங் காட்சியின் மிக்கதன்றே.           1.2.24
  
075    வைதெரிந் தகற்றி ஆற்றி மழைப் பெயல் மானத் தூற்றிச்      
 செய்ய பொற் குன்றும் வேறு நவமனிச் சிலம்பும் என்னக்  
 கைவினை மள்ளர் வானம் கரக்கவாக்கிய நெல் குன்றால்  
 மொய்வரை உலகம் போலும் முளரிநீர் மருத வைப்பு.           1.2.25
  
076   அரசுகொள் கடன்கள் ஆற்றி மிகுதிகொண்டறங்கள் பேணிப்       
 பரவருங் கடவுட் போற்றிக் குரவரும் விருந்தும் பண்பின்  
 விரவிய கிளையும் தாங்கி விளங்கிய குடிகள் ஓங்கி          
 வரைபுரை மாடம்நீடி மல்ர்ந்துள பதிகள் எங்கும்.      1.2.26
  
077   கரும்படு களமர் ஆலைக் கமழ்நறும் புகையோ மாதர்    
 சுரும்பெழ அகிலால் இட்ட தூபமோ யூப வேள்விப்      
 பெரும் பெயர்ச் சாலை தோறும் பிறங்கிய புகையோ வானின்     
 வருங்கரு முகிலோ சூழ்வ மாடமும் காவும் எங்கும்.      1.2.27
  
078   நாளிகேரஞ் செருந்தி நறுமலர் நரந்தம் எங்கும்      
 கோளி சாலந்த மாலம் குளிர்மலர்க் குரவம் எங்கும்            
 தாளிரும் போந்து சந்து தண்மலர் நாகம் எங்கும்       
 நீளிலை வஞ்சி காஞ்சி நிறைமலர்க் கோங்கம் எங்கும்.        1.2.28
  
079    சூத பாடலங்கள் எங்கும் சூழ் வழை ஞாழல் எங்கும்     
 சாதி மாலதிகள் எங்கும் தண்தளிர் நறவம் எங்கும்     
 மாதவி சரளம் எங்கும் வகுள சண்பகங்கள் எங்கும்       
 போதவிழ் கைதை எங்கும் பூக புன்னாகம் எங்கும்.      1.2.29
  
080   மங்கல வினைகள் எங்கும் மணஞ் செய் கம்பலைகள் எங்கும் 
 பங்கய வதனம் எங்கும் பண்களின் மழலை எங்கும்        
 பொங்கொளிக் கலன்கள் எங்கும் புது மலர்ப் பந்தர் எங்கும்        
 செங்கயல் பழனம் எங்கும் திருமகள் உறையுள் எங்கும்.    1.2.30
  
081  மேகமும் களிறும் எங்கும் வேதமும் கிடையும் எங்கும்     
 யாகமும் சடங்கும் எங்கும் இன்பமும் மகிழ்வும் எங்கும்     
 யோகமும் தவமும் எங்கும் ஊசலும் மறுகும் எங்கும்        
 போகமும் பொலிவும் எங்கும் புண்ணிய முனிவர் எங்கும்.          1.2.31
  
082  பண்தரு விபஞ்சி எங்கும் பாத செம்பஞ்சி எங்கும்      
 வண்டறை குழல்கள் எங்கும் வளர் இசைக் குழல்கள் எங்கும்   
 தொண்டர் தம் இருக்கை எங்கும் சொல்லுவ திருக்கை எங்கும்        
 தண்டலை பலவும் எங்கும் தாதகி பலவும் எங்கும்.       1.2.32
  
083  மாடு போதகங்கள் எங்கும் வண்டு போதகங்கள் எங்கும்    
 பாடும் அம்மனைகள் எங்கும் பயிலும் அம்மனைகள் எங்கும்   
 நீடு கேதனங்கள் எங்கும் நிதி நிகேதனங்கள் எங்கும்   
 தோடு சூழ் மாலை எங்கும் துணைவர் சூழ் மாலை எங்கும்.  1.2.33
  
084  வீதிகள் விழவின் ஆர்ப்பும் விரும்பினர் விருந்தின் ஆர்ப்பும்     
 சாதிகள் நெறியில் தப்பா தனயரும் மனையில் தப்பா          
 நீதிய புள்ளும் மாவும் நிலத்திருப் புள்ளு மாவும்      
 ஓதிய எழுத்தாம் அஞ்சும் உறுபிணி வரத் தாம் அஞ்சும்   1.2.34
  
085   நற்றமிழ் வரைப்பின் ஓங்கு நாம்புகழ் திருநாடு என்றும் 
 பொற் தடந் தோளால் வையம் பொதுக் கடிந்து இனிது காக்கும்     
 கொற்றவன் அநபாயன் பொற் குடை நிழல் குளிர்வதென்றால்       
 மற்றதன் பெருமை நம்மால் வரம்புற விளம்பலாமோ.            1.2.35

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



1.3 திருநகரச் சிறப்பு   
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


086 
 சொன்ன நாட்டிடைத் தொன்மையில் மிக்கது  
 மன்னு மாமலராள் வழி பட்டது         
 வன்னியாறு மதி பொதி செஞ் சடைச்             
 சென்னியார் திருவாரூர்த் திருநகர்.      1.3.1
  
087   வேத ஓசையும் வீணையின் ஓசையும்       
 சோதி வானவர் தோத்திர ஓசையும்      
 மாதர் ஆடல் பாடல் மணி முழவோசையும்    
 கீத ஓசையும் மாய்க் கிளர்உற்றவே.      1.3.2
  
088   பல்லியங்கள் பரந்த ஒலியுடன்  
 செல்வ வீதிச் செழுமணித் தேரொலி     
 மல்லல் யானை ஒலியுடன் மாவொலி       
 எல்லை இன்றி எழுந்துள எங்கணும்.         1.3.3
  
089   மாட மாளிகை சூளிகை மண்டபம்        
 கூட சாலைகள் கோபுரம் தெற்றிகள்       
 நீடு சாளர நீடரங்கு எங்கெணும்         
 ஆடல் மாதர் அணி சிலம் பார்ப்பன .     1.3.4
  
090   அங்குரைக்கென்ன அளவப் பதியிலார்      
 தங்கள் மாளிகையின் ஒன்று சம்புவின்      
 பங்கினாள் திருச் சேடி பரவையாம்       
 மங்கையார் அவதாரஞ் செய் மாளிகை.     1.3.5
  
091   படர்ந்த பேரொளிப் பன்மணி வீதிதான்  
 இடந்த ஏனமும் அன்னமும் தேடுவார்         
 தொடர்ந்து கொண்டவன் தொண்டர்க்குத் தூது போய்      
 நடந்த செந்தாமரை அடி நாறுமால்.       1.3.6
  
092   செங்கண் மாதர் தெருவில் தெளித்த செங்  
 குங்குமத்தின் குழம்பை அவர் குழல்         
 பொங்கு கோதையிற் பூந்துகள் வீழ்ந்துடன்           
 அங்கண் மேவி அளறு புலர்த்துமால்.        1.3.7
  
093   உள்ளம் ஆர் உருகாதவர் ஊர் விடை       
 வள்ளலார் திருவாரூர் மருங்கெலாம்        
 தெள்ளும் ஓசைத் திருப்பதிகங்கள் பைங்     
 கிள்ளை பாடுவ கேட்பன பூவைகள்.        1.3.8
  
094   விளக்கம் மிக்க கலன்கள் விரவலால்     
 துளக்கில் பேரொலியால் துன்னு பண்டங்கள்           
 வளத் தொடும் பலவாறு மடுத்தலால்        
 அளக்கர் போன்றன ஆவண வீதிகள்.       1.3.9
  
095    ஆரணங்களே அல்ல மறுகிடை   
 வாரணங்களும் மாறி முழங்குமால்  
 சீரணங்கிய தேவர்களே அலால்  
 தோரணங்களில் தாமமும் சூழுமால்.  1.3.10
  
096    தாழ்ந்த வேணியர் சைவர் தபோதனர்    
 வாழ்ந்த சிந்தை முனிவர் மறையவர்       
 வீழ்ந்த இன்பத் துறையுள் விரவுவார்       
 சூழ்ந்த பல்வேறு இடத்தத்  தொல் நகர்.    1.3.11
  
097    நில மகட்கு அழகார் திரு நீள் நுதல்   
 திலகம் ஒப்பது செம்பியர் வாழ்பதி      
 மலர் மகட்கு வண்தாமரை போல்மலர்ந்(து)   
 அலகில் சீர்த்திருவாரூர் விளங்குமால்.    1.3.12
  
098    அன்ன தொல் நகருக்கு அரசு ஆயினான்    
 துன்னு செங் கதிரோன் வழித் தோன்றினான்         
 மன்னு சீர் அநபாயன் வழி முதல்         
 மின்னும் மாமணிப் பூண்மனு வேந்தனே.      1.3.13
  
099   மண்ணில் வாழ்தரு மன்னுயிர்கட்கு எல்லாம்   
 கண்ணும் ஆவியும் ஆம்பெருங் காவலான்       
 விண்ணுளார் மகிழ்வு எய்திட வேள்விகள்    
 எண்ணிலாதன் மாண இயற்றினான் .        1.3.14
  
100    கொற்ற ஆழிகுவலயஞ் சூழ்ந்திடச்       
 சுற்று மன்னர் திறை கடை சூழ்ந்திடச்      
 செற்றம் நீக்கிய செம்மையின் மெய்ம் மனுப்         
 பெற்ற நீதியும் தன்பெயர் ஆக்கினான்.    1.3.15
  
101  பொங்கு மா மறைப் புற்றிடங் கொண்டவர்   
 எங்கும் ஆகி இருந்தவர் பூசனைக்கு         
 அங்கண் வேண்டும் நிபந்தம் ஆராய்ந்துளான்    
 துங்க ஆகமம் சொன்ன முறைமையால்.       1.3.16
  
102  அறம் பொருள் இன்பம் ஆன அறநெறி வழாமற் புல்லி    
 மறங் கடிந்து அரசர் போற்ற வையகம் காக்கும் நாளில்          
 சிறந்த நல் தவத்தால் தேவி திருமணி வயிற்றின் மைந்தன்      
 பிறந்தனன் உலகம் போற்றப் பேர் அரிக் குருளை அன்னான்.       1.3.17
  
103   தவமுயன்று அரிதில் பெற்ற தனி இளங் குமரன் நாளும்  
 சிவ முயன்றடையுந் தெய்வக் கலை பல திருந்த ஓதிக்           
 கவனவாம் புரவி யானை தேர்ப் படைத் தொழில்கள் கற்றுப்       
 பவமுயன்றதுவும் பேறே எனவரும் பண்பின் மிக்கான்.     1.3.18
  
104  அளவில் தொல் கலைகள் முற்றி அரும் பெறல் தந்தை மிக்க       
 உளமகிழ் காதல் கூர ஓங்கிய குணத்தால் நீடி        
 இளவரசு என்னும் தன்மை எய்துதற்கணியன் ஆகி         
 வளரிளம் பரிதி போன்று வாழுநாள் ஒருநாள் மைந்தன்.         1.3.19
  
105  திங்கள் வெண் கவிகை மன்னன் திரு வளர் கோயில் நின்று       
 மங்குல் தோய் மாட வீதி மன்னிளங் குமரர் சூழக்     
 கொங்கலர் மாலை தாழ்ந்த குங்குமம் குலவு தோளான்    
 பொங்கிய தானை சூழ்த் தேர்மிசைப் பொலிந்து போந்தான். 1.3.20
  
106  பரசு வந்தியர் முன் சூதர் மாகதர் ஒருபால் பாங்கர்    
 விரை நறுங் குழலார் சிந்தும் வெள் வளை ஒருபால் மிக்க        
 முரசொடு சங்கம் ஆர்ப்ப முழங்கொலி ஒருபால் வென்றி          
 அரசிளங் குமரன் போதும் அணி மணி மாட வீதி.    1.3.21
  
107   தனிப்பெருந் தருமம் தானோர் தயாஇன்றித் தானை மன்னன்       
 பனிப்பில் சிந்தையினில் உண்மை பான்மை சோதித்தால் என்ன    
 மனித்தர் தன் வரவு காணா வண்ணம் ஓர் வண்ணம் நல் ஆன்          
 புனிற்றிளங் கன்று துள்ளிப் போந்ததம் மறுகினூடே.    1.3.22
  
108  அம்புனிற்றாவின் கன்றோர் அபாயத்தின் ஊடு போகிச்  
 செம்பொனின் தேர்க்கால் மீது விசையினால் செல்லப் பட்டே     
 உம்பரின் அடையக் கண்டங்கு உருகுதாய் அலமந்தோடி     
 வெம்பிடும் அலறும் சோரும் மெய்ந் நடுக்குற்று வீழும்.   1.3.23
  
109  மற்றுது கண்டு மைந்தன் "வந்ததிங்கு அபாயம்" என்று     
 சொற்றடுமாறி நெஞ்சில் துயருழந்து அறிவு அழிந்து    
 "பெற்றமும் கன்றும் இன்று என் உணர்வு எனும் பெருமை மாளச்        
 செற்ற, என் செய்கேன்" என்று தேரினின் இன்று இழிந்து வீழ்ந்தான்.   1.3.4
  
110   அலறு பேர் ஆவை நோக்கி ஆருயிர் பதைத்துச் சோரும் 
 நிலமிசைக் கன்றை நோக்கி நெடிதுயிர்த்து இரங்கி நிற்கும்     
 "மலர் தலை உலகங் காக்கும் மனுவெனும் என் கோமானுக்(கு)       
 உலகில் இப் பழி வந்து எய்தப் பிறந்தவா ஒருவன்" என்பான்.     1.3.5
  
111  "வந்த இப் பழியை மாற்றும் வகையினை மறை நூல் வாய்மை       
 அந்தணர் விதித்த ஆற்றால் ஆற்றுவது அறமே ஆகில்     
 எந்தை ஈது அறியா முன்னம் இயற்றுவன்" என்று மைந்தன்   
 சிந்தை வெந் துயரம் தீர்ப்பான்திரு மறையவர் முன் சென்றான்.    1.3.26
  
112 தன்னுயிர்க் கன்று வீயத் தளர்ந்த ஆத் தரியாதாகி     
 முன் நெருப்புயிர்த்து விம்மி முகத்தினில் கண்ணீர் வார         
 மன்னுயிர் காக்குஞ் செங்கோல் மனுவின் பொற் கோயில் வாயில்   
 பொன்னணி மணியைச் சென்று கோட்டினால் புடைத்தது அன்றே. 1.3.27
  
113 பழிப்பறை முழக்கோ ஆர்க்கும் பாவத்தின் ஒலியோ வேந்தன்       
 வழித்திரு மைந்தன் ஆவி கொளவரும் மறலி ஊர்திக்   
 கழுத்தணி மணியின் ஆர்ப்போ என்னத்தன் சடைமுன் கோளாத்       
 தெழித்தெழும் ஓசை மன்னன் செவிப்புலம் புக்க போது.  1.3.28
  
114  ஆங்கது கேட்ட வேந்தன் அரியணை இழிந்து போந்து     
 பூங்கொடி வாயில் நண்ணக் காவலர் எதிரே போற்றி   
 "ஈங்கிதோர்  பசுவந்தெய்தி இறைவ! நின் கொற்ற வாயில்     
 தூங்கிய மணியைக் கோட்டால் துளக்கியது" என்று சொன்னார்.     1.3.29
  
115  மன்னவன் அதனைக் கேளா வருந்திய பசுவை நோக்கி    
 "என் இதற்குற்றது" என்பான் அமைச்சரை இகழ்ந்து நோக்க         
 முன்னுற நிகழ்ந்த எல்லாம் அறிந்துளான் முதிர்ந்த கேள்வித்       
 தொல் நெறி அமைச்சன் மன்னன் தாளிணை தொழுது சொல்வான்.1.3.30
  
116  "வளவ! நின் புதல்வன் ஆங்கோர் மணி நெடுந் தேர்மேல் ஏறி     
 அளவில் தேர்த்தானை சூழ அரசுலாந் தெருவில் போங்கால்        
 இளையஆன் கன்று தேர்க்கால் இடைப் புகுந்து இறந்ததாக   
 தளர்வுறும் இத்தாய் வந்து விளைத்ததித்  தன்மை" என்றான்.       1.3.31
  
117 அவ்வுரை கேட்ட வேந்தன் ஆவுறு துயரம் எய்தி  
 வெவ்விடந் தலைக் கொண்டாற் போல் வேதனை அகத்து மிக்"கிங்கு          
 இவ் வினை விளைந்தவாறு" என்று இடருறும் இரங்கும் ஏங்கும்        
 "செவ்விது என் செங்கோல்!" என்னும் தெருமரும் தெளியும் தேறான். 1.3.32
  
118 "மன்னுயிர் புரந்து வையம் பொதுக் கடிந்து அறத்தில் நீடும்        
 என்னெறி நன்றால்" என்னும் "என்செய்தால் தீரும்" என்னும்        
 தன்னிளங் கன்று காணாத் தாய்முகங் கண்டு சோரும்      
 அந் நிலை அரசன் உற்ற துயரம் ஓர் அளவிற்று அன்றால்.  1.3.33
  
119 மந்திரிகள் அதுகண்டு மன்னவனை அடி வணங்கிச் 
 "சிந்தை தளர்ந்து அருளுவது மற்று இதற்கு தீர்வு அன்றால்         
 கொந்தலர்த்தார் மைந்தனை முன் கோவதை செய்தார்க்கு மறை      
 அந்தணர்கள் விதித்தமுறை வழிநிறுத்தல் அறம்" என்றார்.  1.3.34
  
120 "வழக்கு என்று நீர் மொழிந்தால் மற்றது தான் வலிப்பட்டு        
 குழக்கன்றை இழந்தலறும் கோவுறு நோய் மருந்தாமோ?   
 இழக்கின்றேன் மைந்தனை என்று எல்லீருஞ் சொல்லிய இச்         
 சழக்கு இன்று நான் இசைந்தால் தருமந் தான் சலியாதோ?"       1.3.35
  
121 மாநிலங் காவலன் ஆவான் மன்னுயிர் காக்குங் காலைத்    
 தான தனக்கு இடையூறு தன்னால் தன் பரிசனத்தால்              
 ஊன மிகு பகைத் திறத்தால் கள்வரால் உயிர் தம்மால்  
 ஆன பயம் ஐந்தும் தீர்த்து அறம் காப்பான் அல்லனோ?           1.3.36
  
122 "என் மகன் செய் பாதகத்துக்கு இருந்தவங்கள் செய இசைந்தே        
 அன்னியன் ஓர் உயிர் கொன்றால் அவனைக் கொல்வேன் ஆனால்      
 தொன் மனுநூல் தொடை மனுவால் துடைப்பு உண்டது எனும் வார்த்தை    
 மன்னுலகில் பெற மொழிந்தீர்! மந்திரிகள்! வழக்கு" என்றான்.          1.3.37
  
123என்று அரசன் இகழ்து உரைப்ப எதிர் நின்ற மதி அமைச்சர்         
 "நின்ற நெறி உலகின் கண் இது போல் முன் நிகழ்ந்ததால்               
 பொன்று வித்தல் மரபு அன்று மறை மொழிந்த அறம் புரிதல்              
 தொன்று தொடு நெறி யன்றோ? தொல் நிலங் காவல!" என்றார்.         1.3.38
  
124அவ் வண்ணம் தொழுதுரைத்த அமைச்சர்களை முகம் நோக்கி   
 மெய் வண்ணம் தெரிந்து உணர்ந்த மனு வென்னும் விறல் வேந்தன்      
 இவ் வண்ணம் பழுது உரைத்தீர் என்று எரியின் இடைத் தோய்ந்த     
 செவ் வண்ணக் கமலம் போல் முகம் புலந்து செயிர்த்துரைப்பான்.     1.3.39
  
125"அவ்வுரையில் வருநெறிகள் அவை நிற்க அறநெறியின்            
 செவ்விய உண்மைத் திறம் நீர் சிந்தை செயாது உரைக்கின்றீர்   
 எவ் உலகில் எப் பெற்றம் இப்பெற்றித் தாம் இடரால்                   
 வெவ்வுயிர்த்துக் கதறி மணி எறிந்து விழுந்தது?" விளம்பீர்.            1.3.40
  
126"போற்றிசைத்துப் புரந்தரன் மால் அயன் முதலோர் புகழ்ந்து இறைஞ்ச   
 வீற்றிருந்த பெருமானார் மேவியுறை திருவாரூர்த்                             
 தோற்றமுடை உயிர் கொன்றான் ஆதலினால் துணிபொருள் தான்     
 ஆற்றவுமற்று அவற் கொல்லும் அதுவேயாம் என நினைமின்".         1.3.41
  
127என மொழிந்து "மற்று இதனுக்கு இனி இதுவே செயல் இவ் ஆன்        
 மனம் அழியுந் துயர் அகற்ற மாட்டாதேன் வருந்தும் இது           
 தனதுறு பேர் இடர் யானும் தாங்குவதே கருமம்" என                     
 அனகன் அரும் பொருள் துணிந்தான் அமைச்சரும் அஞ்சினர் அகன்றார்.  1.3.42
  
128மன்னவன் தன் மைந்தனை அங்கு அழைத்தொரு மந்திரி தன்னை         
 "முன்னிவனை அவ்வீதி முரண் தேர்க்கால் ஊர்க" என                    
 அன்னவனும் அது செய்யாது அகன்று தன் ஆருயிர் துறப்பத்           
 தன்னுடைய குலமகனைத் தான் கொண்டு மறுங்கணைந்தான்.   1.3.43
  
129ஒரு மைந்தன் தன் குலத்துக்கு உள்ளான் என்பதும் உணரான்     
 தருமம் தன் வழிச்செல்கை கடன் என்று தன் மைந்தன்             
 மருமம் தன் தேராழி உறஊர்ந்தான் மனு வேந்தன்                       
 அருமந்த அரசாட்சி அரிதோ? மற்று எளிதோ தான்.                 1.3.44
  
130தண்ணளி வெண் குடை வேந்தன் செயல் கண்டு தரியாது                      
 மண்ணவர் கண்மழை பொழிந்தார் வானவர் பூ மழை சொரிந்தார்    
 அண்ணல் அவன் கண் எதிரே அணி வீதி மழ விடை மேல்                 
 விண்ணவர்கள் தொழ நின்றான் வீதி விடங்கப் பெருமான்.          1.3.45
  
131சடை மருங்கில் இளம் பிறையும் தனி விழிக்குந் திருநுதலும்        
 இடம் மருங்கில் உமையாளும் எம் மருங்கும் பூதகணம்              
 புடை நெருங்கும் பெருமையும் முன் கண்டு அரசன் போற்றி இசைப்ப    
 விடை மருவும் பெருமானும் விறல் வேந்தற்கு அருள் கொடுத்தான்.    1.3.46
  
132அந் நிலையே உயிர் பிரிந்த ஆன் கன்றும் அவ் அரசன்                    
 மன்னுரிமைத் தனிக்கன்றும் மந்திரியும் உடன் எழலும்                    
 இன்ன பரிசானான் என்று அறிந்திலன் வேந்தனும் யார்க்கும்                        
 முன்னவனே முன் நின்றால் முடியாத பொருள் உளதோ?          1.3.47
  
133அடி பணிந்த திருமகனை ஆகமுற எடுத்து அணைத்து         
 நெடிது மகிழ்ந்து அருந் துயரம் நீங்கினான் நிலவேந்தன்         
 மடி சுரந்து பொழிதீம் பால் வருங் கன்று மகிழ்ந்துண்டு          
 படி நனைய வரும் பசுவும் பருவரல் நீங்கியது அன்றே.   1.3.48
  
134 பொன் தயங்கு மதிலாரூர்ப் பூங்கோயில் அமர்ந்தபிரான்  
 வென்றிமனு வேந்தனுக்கு வீதியிலே அருள்கொடுத்து             
 சென்று அருளும் பெரும் கருணைத் திறம் கண்டு தன் அடியார்க்கு       
 என்றும் எளிவரும் பெருமை ஏழ் உலகும் எடுத்தேத்தும்.    1.3.49
  
135 இனைய வகை அற நெறியில் எண்ணிறந்தோர்க்கு அருள் புரிந்து      
 முனைவர் அவர் மகிழ்ந்தருளப் பெற்றுடைய மூதூர் மேல்    
 புனையும் உரை நம்மளவில் புகலலாந் தகைமையதோ?    
 அனைய தனுக் ககமலராம் அறவனார் பூங்கோயில்.      1.3.50


திருச்சிற்றம்பலம்   
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



1.4       திருக்கூட்டச் சிறப்பு
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


136 
 பூத நாயகர் புற்று இடம் கொண்டவர்       
 ஆதி தேவர் அமர்ந்த பூங் கோயிலிற்             
 சோதி மாமணி நீள் சுடர் முன்றில் சூழ்           
 மூதெயில் திரு வாயில் முன்னாயது.          1.4.1
  
137 பூவார் திசை முகன் இந்திரன் பூ மிசை     
 மா வாழ் அகலத்து மால் முதல் வானவர்     
 ஓவாது எவரும் நிறைந்து உள்ளது          
 தேவா சிரியன் எனுந் திருக் காவணம்.       1.4.2
  
138 அரந்தை தீர்க்கும் அடியவர் மேனிமேல்      
 நிரந்த நீற்று ஒளியால் நிறை தூய்மையால்         
 புரந்த அஞ்சு எழுத்து ஓசை பொலிதலால்    
 பரந்த ஆயிரம் பாற் கடல் போல்வது.                1.4.3
  
139 அகில காரணர் தாள பணிவார்கள் தாம்     
 அகில லோகமும் ஆளற்கு உரியர் என்று     
 அகில லோகத்து உளார்கள் அடைதலின்     
 அகில லோகமும் போல்வத தனிடை.            1.4.4
  
140 அத்தர் வேண்டி முன் ஆண்டவர் அன்பினால்      
 மெய்த் தழைந்து விதிர்ப்புறு சிந்தையார்   
 கைத் திருத் தொண்டு செய்கடப் பாட்டினார்          
 இத்திறத்தவர் அன்றியும் எண்ணிலார்.    1.4.5
  
141மாசிலாத மணி திகழ் மேனி மேல்        
 பூசு நீறு போல் உள்ளும் புனிதர்கள்       
 தேசினால் எத் திசையும் விளங்கினார்    
 பேச ஒண்ணாப் பெருமை பிறங்கினார்.        1.4.6
  
142பூதம் ஐந்தும் நிலையிற் கலங்கினும் 
 மாதோர் பாகர் மலர்த்தாள் மறப்பிலார்           
 ஓது காதல் உறைப்பின் நெறி நின்றார்    
 கோதிலாத குணப் பெருங் குன்றனார்.           1.4.7
  
143கேடும் ஆக்கமும் கெட்ட திருவினார் 
 ஓடும் செம்பொனும் ஒக்கவே நோக்குவார்    
 கூடும் அன்பினில் கும்பிடலே அன்றி               
 வீடும் வேண்டா விறலின் விளங்கினார்.      1.4.8
  
144 ஆரம் கண்டிகை ஆடையும் கந்தையே  
 பாரம் ஈசன் பணி அலாது ஒன்று இலார்     
 ஈர அன்பினர் யாதுங் குறைவு இலார்               
 வீரம் என்னால் விளம்பும் தகையதோ?        1.4.9
  
145வேண்டு மாறு விருப்புறும் வேடத்தர்  
 தாண்டவப் பெருமான் தனித் தொண்டர்கள்    
 நீண்ட தொல் புகழார் தம் நிலைமையை    
 ஈண்டு வாழ்த்துகேன் என்னறிந்து ஏத்துகேன்.      1.4.10
  
 146 இந்த மாதவர் கூட்டத்தை எம்பிரான்       
 அந்தம் இல் புகழ் ஆலால சுந்தரன்                 
 சுந்தரத் திருத் தொண்டத் தொகைத் தமிழ்          
 வந்து பாடிய வண்ணம் உரை செய்வாம்.         1.4.11

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



1.5.       தடுத்தாட்கொண்ட புராணம்
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


147 
 கங்கையும் மதியும் பாம்பும் கடுக்கையும் முடி மேல் வைத்த         
 அங்கணர் ஓலை காட்டி ஆண்டவர் தமக்கு நாடு          
 மங்கையர் வதன சீத மதி இருமருங்கும் ஓடிச்         
 செங்கயல் குழைகள் நாடும் திருமுனைப்பாடி நாடு .        1.5.1
  
 148    பெருகிய நலத்தால் மிக்க பெரும் திரு நாடு தன்னில்       
 அரு மறைச் சைவம் ஓங்க அருளினால் அவதரித்த               
 மருவிய தவத்தால் மிக்க வளம்பதி வாய்மை குன்றாத்                   
 திரு மறையவர்கள் நீடும் திரு நாவலூராம்  அன்றே.                    1.5.2
  
 149    மாதொ ஒரு பாகனார்க்கு வழி வழி அடிமை செய்யும்        
 வேதியர் குலத்துள் தோன்றி மேம்படு சடையனார்க்(கு)          
 ஏதமில் கற்பின் வாழ்க்கை மனை இசை ஞானியார்பால்          
 தீதகன்று உலகம் உய்யத் திரு அவதாரம் செய்தார்.             1.5.3
  
 150      தம்பிரான் அருளினாலே தவத்தினால் மிக்கோர் போற்றும்,         
 நம்பி ஆரூரர் என்றே நாமமும் சாற்றிமிக்க                                 
 ஐம் படை சதங்கை சாத்தி அணிமணிச் சுட்டிச் சாத்தி          
 செம் பொன் நாண் அரையில் மின்னத் தெருவில் தேர் உருட்டு நாளில்.      1.5.4
  
 151   நர சிங்க முனையர் என்னும் நாடு வாழ் அரசர் கண்டு          
 பரவருங் காதல்கூரப் பயந்தவர் தம்பால் சென்று        
 விரவிய நண்பினாலே  வேண்டினர் பெற்றுத் தங்கள்     
 அரசிளங் குமரற்கு ஏற்ப அன்பினால் மகன்மை கொண்டார்.         1.5.5
  
 152  பெருமைசால் அரசர் காதற் பிள்ளையாய்ப் பின்னும் தங்கள்       
 வரு முறை மரபில் வைகி வளர்ந்து மங்கலம் செய் கோலத்து       
 அரு மறை முந் நூல் சாத்தி அளவில் தொல் கலைகள் ஆய்ந்து       
 திரு மலி சிறப்பின் ஓங்கிச் சீர் மணப் பருவஞ் சேர்ந்தார்.     1.5.6
  
 153  தந்தையார் சடையனார் தம் தனித் திரு மகற்குச் சைவ         
 அந்தணர் குலத்துள் தங்கள் அரும் பெரும் மரபுக்கு ஏற்ப    
 வந்த தொல் சிறப்பிற் புத்தூர்ச் சடங்கவி மறையோன் தன்பால்    
 செந் திரு அனைய கன்னி மணத் திறஞ் செப்பி விட்டார்.        1.5.7
  
 154  குல முதல் அறிவின் மிக்கோர் கோத்திர முறையும் தேர்ந்தார்   
 நல மிகு முதியோர் சொல்லச் சடங்கவி நன்மை ஏற்று          
 மலர் தரு முகத்தன் ஆகி மணம் புரி செயலின் வாய்மை  
 பலவுடன் பேசி ஒத்த பண்பினால் அன்பு நேர்ந்தான்      1.5.8
  
 155   மற்றவன் இசைந்த வார்த்தை கேட்டவர் வள்ளல் தன்னைப் 
 பெற்றவர் தம்பால் சென்று சொன்ன பின் பெருகு சிந்தை         
 உற்றதோர் மகிழ்ச்சி எய்தி மண வினை உவந்து சாற்றிக்       
 கொற்றவர் திருவுக்கு ஏற்பக் குறித்து நாள் ஓலை விட்டார்.       1.5.9
  
 156   மங்கலம் பொலியச் செய்த மண வினை ஓலை ஏந்தி          
 அங்கயற் கண்ணினாரும் ஆடவர் பலரும் ஈண்டிக்          
 கொங்கலர்ச் சோலை மூதூர் குறுகினார் எதிரே வந்து   
 பங்கய வதனி மாரும் மைந்தரும் பணிந்து கொண்டார்.    1.5.10
  
 157  மகிழ்ச்சி யால் மணம் மீக் கூறி மங்கல வினைகள் எல்லாம்     
 புகழ்ச்சியால் பொலிந்து தோன்றப் போற்றிய தொழிலராகி            
 இகழ்ச்சி ஒன்றானும் இன்றி ஏந்து பூ மாலைப் பந்தர்                            
 நிகழ்ச்சியின் மைந்தர் ஈண்டி நீள் முளை சாத்தினார்கள்.                        1.5.11
  
 158  மண வினைக்கு அமைந்த செய்கை மாதினைப் பயந்தார் செய்யத்            
 துணர் மலர்க் கோதைத் தாமச் சுரும்பணை தோளினானைப்         
 புணர் மணத் திருநாள் முன்னாட் பொருந்திய விதியினாலே       
 பணை முரசு இயம்ப வாழ்த்தி பைம் பொன் நாண் காப்புச் சேர்த்தார்.     1.5.12
  
 159  மா மறை விதி வழாமல் மணத்துறைக் கடன்கள் ஆற்றித்         
 தூ மறை மூதூர்க் கங்குல் மங்கலந் துன்றி ஆர்ப்பத்       
 தேமரு தொடையல் மார்பன் திரு மணக் கோலம் காணக்  
 காமுறு மனத்தான் போலக் கதிரவன் உதயம் செய்தான்.   1.5.13
  
 160  காலை செய் வினைகள் முற்றிக் கணித நூல் புலவர் சொன்ன      
 வேலை வந்து அணையும் முன்னர் விதி மணக்கோலம் கொள்வான்      
 நூல் அசைந்து இலங்கு மார்பின் நுணங்கிய கேள்வி மேலோன்       
 மாலையுந் தாரும் பொங்க மஞ்சன சாலை புக்கான்.      1.5.14
  
 161  வாச நெய் ஊட்டி மிக்க மலர் விரை அடுத்த தூ நீர்ப்         
 பாசனத்து அமைந்த பாங்கர்ப் பருமணி பைம்பொன் திண்கால்       
 ஆசனத்து அணி நீர் ஆட்டி அரிசனம் சாத்தி அன்பால்   
 ஈசனுக்கு இனியான் மேனி எழில் பெற விளக்கினார்கள்       1.5.15
  
 162   அகில் விரைத் தூபம் ஏய்ந்த அணி கொள் பட்டாடை சாத்தி    
 முகில் நுழை மதியம் போலக் கைவலான் முன் கை சூழ்ந்த         
 துகில் கொடு குஞ்சி ஈரம் புலர்த்தித் தன் தூய செங்கை         
 உகிர் நுதி முறையில் போக்கி ஒளிர் நறுஞ்சிகழி ஆர்த்தான்.    1.5.16
  
 163  தூநறும் பசும் கர்ப்பூரச் சுண்ணத்தால் வண்ணப் போதில்           
 ஆன தண் பனி நீர் கூட்டி அமைந்த சந்தனச் சேறாட்டி   
 மான்மதச் சாந்து தோய்ந்த மங்கலக் கலவை சாத்திப்   
 பான் மறை முந்நூல் மின்னப் பவித்திரஞ் சிறந்த கையான்.      1.5.17
  
 164  தூமலர்ப் பிணையல் மாலை துணர் இணர்க் கண்ணிக் கோதை        
 தாமம் என்று இனைய வேறு தகுதியால் அமையச் சாத்தி  
 மா மணி அணிந்த தூய வளர் ஒளி இருள்கால் சீக்கும்   
 நாம நீள் கலன்கள் சாத்தி நன்மணக் கோலம் கொண்டான்.  1.5.18
  
 165  மன்னவர் திருவும் தங்கள் வைதிகத் திருவும் பொங்க           
 நன்நகர் விழவு கொள்ள நம்பி ஆரூரர் நாதன்        
 தன் அடி மனத்துள் கொண்டு தகும் திருநீறு சாத்திப்    
 பொன் அணி மணியார் யோகப் புரவிமேற் கொண்டு போந்தார்.   1.5.19
  
 166   இயம் பல துவைப்ப எங்கும் ஏத்தொலி எடுப்ப மாதர்          
 நயந்து பல்லாண்டு போற்ற நான்மறை ஒலியின் ஓங்க    
 வியந்துபார் விரும்ப வந்து விரவினர்க்கு இன்பஞ் செய்தே        
 உயர்ந்த வாகன யானங்கள் மிசை கொண்டார் உழையரானார்.     1.5.20
  
 167  மங்கல கீத நாத மறையவர் குழாங்களோடு         
 தொங்கலும் விரையும் சூழ்ந்த மைந்தரும் துன்றிச் சூதும்   
 பங்கய முகையும் சாயத்துப் பணைத்து எழுந் தணியில் மிக்க        
 குங்கும முலையினாரும்  பரந்தெழு கொள்கைத் தாகி.    1.5.21
  
 168   அருங்கடி எழுந்த போழ்தின் ஆர்த்த வெள்வளை களாலும்         
 இருங்குழை மகரத் தாலும் இலங்கொளி மணிகளாலும்     
 நெருங்கிய பீலிச் சோலை நீல நீர்த் தரங்கத் தாலும்        
 கருங்கடல் கிளர்ந்தது என்னக் காட்சியில் பொலிந்தது அன்றே.     1.5.22
  
 169  நெருங்கு தூரியங்கள் ஏங்க நிரைத்த சாமரைகள் ஓங்கப்         
 பெருங்குடை மிடைந்து செல்லப் பிணங்கு பூங் கொடிகள் ஆட        
 அருங் கடி மணம் வந்து எய்த அன்று தொட்டு என்றும் அன்பில்        
 வருங்குல மறையோர் புத்தூர் மணம் வந்த புத்தூராமால்.    1.5.23
  
 170   நிறை குடம் தூபம் தீபம் நெருங்கு பாலிகைகள் ஏந்தி        
 நறை மலர் அறுகு சுண்ணம் நறும் பொரி பலவும் வீசி   
 உறைமலி கலவை சாந்தின் உறுபுனல் தெளித்து வீதி   
 மறையவர் மடவார் வள்ளல் மணம் எதிர் கொள்ள வந்தார்.       1.5.24
  
 171  கண்கள் எண்ணிலாத வேண்டுன்ங் காளையைக் காண என்பார்         
 பெண்களில் உயர நோன் தாள் சடங்கவி பேதை என்பார்         
 மண் களி கூர வந்த மணம் கண்டு வாழ்ந்தோம் என்பார்   
 பண்களில் நிறைந்த கீதம் பாடுவார் ஆடுவார்கள்.      1.5.25
  
 172  "ஆண்டகை அருளின் நோக்கின் வெள்ளத்துள் அலைந்தோம்" என்பார்          
 "தாண்டிய பரியும் நம்பால் தகுதியின் நடந்தது" என்பார்        
 "பூண்டயங்கு இவனே காணும் புண்ணிய மூர்த்தி" என்பார்   
 ஈண்டிய மடவார் கூட்டம் இன்னன இசைப்பச் சென்றார்.   1.5.26
  
 173  வருமணக் கோலத்து எங்கள் வள்ளலார்  தெள்ளும் வாசத்          
 திருமணப் பந்தர் முன்பு சென்று வெண் சங்கம் எங்கும்     
 பெருமழைக் குலத்தின் ஆர்ப்பப் பரிமிசை இழிந்து பேணும்        
 ஒரு மணத் திறத்தின் அங்கு நிகழ்ந்தது மொழிவேன் உய்ந்தேன்.   1.5.27
  
 174   ஆலுமறை சூழ்கயிலையின் கண் அருள் செய்த         
 சாலுமொழியால் வழி தடுத்து அடிமை கொள்வான்      
 மேலுற எழுந்து மிகு கீழுற அகழ்ந்து       
 மாலும் அயனுக்கும் அரியார் ஒருவர் வந்தார்.          1.5.28
  
 175   கண்ணிடை கரந்த கதிர் வெண்படம் எனச் சூழ்       
 புண்ணிய நுதல் புனித நீறு பொலிவு எய்தத்         
 தண்மதி முதிர்ந்து கதிர் சாய்வது என மீதே        
 வெண்ணரை முடித்தது விழுந்திடை சழங்க.     1.5.29
  
 176  காதில் அணி கண்டிகை வடிந்த குழை தாழச்         
 சோதி மணி மார்பின் அசை நூலினொடு தோளின்    
 மீது புனை உத்தரிய வெண் துகில் நுடங்க   
 ஆதபம் மறைக் குடை அணிக்கரம் விளங்க.    1.5.30
  
 177  பண்டிசரி கோவண உடைப் பழமை கூரக்            
 கொண்டதோர் சழங்கலுடை ஆர்ந்து அழகு கொள்ள       
 வெண் துகிலுடன் குசை முடிந்து விடு வேணுத்   
 தண்டொருகை கொண்டு கழல் தள்ளு நடை கொள்ள.    1.5.31
  
 178  மொய்த்து வளர் பேரழகு மூத்தவடி வேயோ          
 அத்தகைய மூப்பெனும் அதன் படிவ மேயோ    
 மெய்த்த நெறி வைதிகம் விளைந்த முத஧ல்யோ       
 இத்தகைய வேடம் என ஐயமுற எய்தி .     1.5.32
  
 179  வந்துதிரு மாமறை மணத் தொழில் தொடங்கும்       
 பந்தரிடை நம்பி எதிர் பன்னு சபை முன் நின்று      
 "இந்த மொழி கேண்மின் எதிர் யாவர்களும்" என்றான்  
 முந்தை மறை ஆயிரம் மொழிந்த திரு வாயான்.      1.5.33
  
 180  என்றுரை செய் அந்தணனை எண்ணில் மறை யோரும்      
 மன்றல் வினை மங்கல மடங்கல் அனை யானும்  
 "நன்று உமது நல்வரவு நங்கள் தவம் என்று ஏ  
 நின்றது இவண் நீர் மொழிமின் நீர்மொழிவது" என்றார்.    1.5.34
  
181  பிஞ்ஞகனும் நாவலர் பெருந்தகையை நோக்கி         
 என்னிடையும் நின்னிடையும் நின்ற இசை வால்யான்     
 முன்னுடையது ஓர்பெரு வழக்கினை முடித்தே    
 நின்னுடைய வேள்வியினை நீ முயல்தி என்றான்.    1.5.35
  
182 நெற்றி விழியான் மொழிய நின்ற நிகர் இல்லான்            
" உற்றதோர் வழக்கு எனிடை நீ உடையது உண்டேல்     
 மற்றது முடித்தல் அலது யான் வதுவை செய்யேன்         
 முற்ற இது சொல்லுக" என எல்லை முடிவு இல்லான்.      1.5.36
  
183 " ஆவதிது  கேண்மின் மறையோர்! என் அடியான் இந்            
 நாவல் நகர் ஊரன் இது நான் மொழிவது" என்றான்     
 தேவரையும் மாலயன் முதன் திருவின் மிக்கோர்       
 யாவரையும் வேறு அடிமை யாவுடைய எம்மான்.         1.5.37
  
184 என்றான் இறையோன் அது கேட்டவர் எம் மருங்கும்        
 நின்றார் இருந்தார் "இவன் என் நினைந்தான் கொல்" என்று       
 சென்றார் வெகுண்டார் சிரித்தார் திரு நாவல் ஊரான்  
 "நன்றால் மறையோன் மொழி" என்று எதிர் நோக்கி நக்கான்.   1.5.38
  
185 . நக்கான் முகம் நோக்கி நடுங்கி நுடங்கி யார்க்கும்           
 மிக்கான் மிசையுத்தரியத் துகில் தாங்கி மேல் சென்று         
"அக் காலம் உன் தந்தை தன் தந்தை ஆள்ஓலை ஈதால்     
 இக் காரியத்தை நீ இன்று சிரித்தது என் ஏட" என்ன. 1.5.39
  
186  மாசிலா  மரபில் வந்த வள்ளல் வேதியனை நோக்கி          
 நேசமுன் கிடந்த சிந்தை நெகிழ்ச்சியால் சிரிப்பு நீங்கி     
 "ஆசில் அந்தணர்கள் வேறோர் அந்தணர்க்கு அடிமை ஆதல்  
 பேச இன்று உன்னைக் கேட்டோ ம் பித்தனோ  மறையோன்" என்றார்  1.5.40
  
187  "பித்தனும் ஆகப் பின்னும் பேயனும் ஆக நீ இன்று      
 எத்தனை தீங்கு சொன்னால் யாது மற்று அவற்றால் நாணேன்        
 அத்தனைக்கு என்னை ஒன்றும் அறிந்திலை ஆகில் நின்று   
 வித்தகம் பேச வேண்டாம் பணி செய வேண்டும்" என்றார்         1.5.41
  
188  "கண்டதோர் வடிவால் உள்ளம் காதல் செய்து உருகா நிற்கும்       
 கொண்டதோர் பித்த வார்த்தை கோபமும் உடனே ஆக்கும்         
 உண்டொராள் ஓலை என்னும் அதன் உண்மை அறிவேன்" என்று         
 தொண்டனார் "ஓலை காட்டுக" என்றனர் துணைவனாரை.   1.5.42
  
189  "ஓலை காட்டு" என்று நம்பி உரைக்க "நீ ஓலை காணல்         
 பாலையோ அவை முன் காட்டப் பணிசெயற் பாலை" என்ற         
 வேலையில் நாவலூரர் வெகுண்டு மேல் விரைந்து சென்று   
 மாலயன் தொடரா தானை வலிந்து பின்தொடரல் உற்றார்.     1.5.43
  
190   ஆவணம் பறிக்கச் சென்ற அளவினில் அந்தணாளன்      
 காவணத்து இடையே ஓடக் கடிது பின்தொடர்ந்து நம்பி   
 பூவனத்து அவரை உற்றார் அவரலால் புரங்கள் செற்ற     
 ஏவணச் சிலையினாரை யார் தொடர்ந்து எட்ட வல்லார்?   1.5.44
  
191 மறைகள் ஆயின முன் போற்றி மலர்ப்பதம் பற்றி நின்ற          
 இறைவனைத் தொடர்ந்து பற்றி எழுதும்ஆள் ஓலை வாங்கி  
 அறை கழல் அண்ணல் "ஆளாய் அந்தணர் செய்தல் என்ன     
 முறை"S எனக் கீறியிட்டார் முறையிட்டான் முடிவிலாதான்.     1.5.45
  
192  அருமறை முறையிட்டின்னும் அறிவதற்கு அறியான் பற்றி           
 ஒரு முறை முறையோ  என்ன உழை நின்றார் விலக்கி "இந்தப்     
 பெரு முறை உலகில் இல்லா நெறி கொண்டு பிணங்கு கின்ற       
 திரு மறை முனிவரே  எங்குளீர் செப்பும்" என்றார்.   1.5.46
  
193 என்றலும் நின்ற ஐயர் "இங்குளேன் இருப்புஞ் சேயது       
 அன்றிந்த வெண்ணெய் நல்லூர் அதுநிற்க அறத்தாறு இன்றி  
 வன்றிறல் செய்து என் கையில் ஆவணம் வலிய வாங்கி   
 நின்றிவன் கிழித்துத் தானே நிரப்பினான் அடிமை" என்றான்.   1.5.47
  
194 குழை மறை காதினானை  கோல் ஆரூரர் நோக்கிப்             
 பழைய மன்றாடி போலும் இவன் என்று பண்பின் மிக்க    
 விழைவுறு மனமும் பொங்க "வெண்ணெய் நல்லூராயேல் உன்  
 பிழை நெறி வாழ்க்கை ஆங்கே பேச நீ போதாய்" என்றார்.   1.5.48
  
195 வேதியன் அதனைக் கேட்டு "வெண்ணெய் நல்லூரிலே நீ            
 போதினும் நன்று மற்றப் புனித நான்மறையோர் முன்னர்  
 ஆதியில் மூல ஓலை காட்டி நீ அடிமை ஆதல்         
 சாதிப்பன்" என்று முன்னே தண்டுமுன் தாங்கிச் சென்றான். 1.5.49
  
196 செல்லு நான் மறையோன் தன்பின் திரிமுகக் காந்தஞ் சேர்ந்த      
 வல்லிரும்பணையு மா போல் வள்ளலும் கடிது சென்றான்    
 எல்லையில் சுற்றத்தாரும் "இது என்னாம்" என்று செல்ல   
 நல்ல அந்தணர்கள் வாழும் வெண்ணெய் நல்லூரை நண்ணி.  1.5.50
  
197 வேத பாரகரின் மிக்கார் விளங்கு பேர் அவை முன் சென்று        
 நாதனாம் மறையோன் சொல்லும் "நாவலூர் ஆரூரன் தன்   
 காதல் என் அடியான் என்னக் காட்டிய ஓலை கீறி              
 மூதறிவீர் முன் போந்தானிது மற்றென் முறைபாடு" என்றான்.     1.5.51
  
198  அந்தணர் அவையில் மிக்கார் "மறையவர் அடிமை ஆதல்           
 இந்த மா நிலத்தில் இல்லை என் சொன்னாய் ஐயர்" என்றார்      
 வந்தவாறிசைவே அன்றோ வழக்கு இவன் கிழித்த ஓலை  
 தந்தை தன் தந்தை நேர்ந்தது என்றனன் தனியாய்  நின்றான்.        1.5.52
  
199 "இசைவினால் எழுதும் ஓலை காட்டினான் ஆகில் இன்று             
 விசையினால் வலிய வாங்கிக் கிழிப்பது வெற்றி ஆமோ?      
 தசையெலாம் ஒடுங்க மூத்தான் வழக்கினை சாரச் சொன்னான்       
 அசைவில் ஆரூரர் எண்ணம் என்" என்றார் அவையில்மிக்கார்.      1.5.53
  
200 "அனைத்து நூல் உணர்ந்தீர்!  ஆதி சைவன் என்று அறிவீர்! என்னைத்  
 தனக்கு வேறு அடிமை என்று இவ் அந்தணன் சாதித்தானேல்          
 மனத்தினால் உணர்தற்கு எட்டா மாயை என் சொல்லுகேன் யான்      
 எனக்கு இது தெளிய ஒண்ணாது என்றனன்" எண்ணம் மிக்கான்.   1.5.54
  
201  அவ்வுரை அவையின் முன்பு நம்பி ஆரூரர் சொல்லச்      
 செவ்விய மறையோர் நின்ற திரு மறை முனியை நோக்கி       
 "இவ்வுலகின் கண் நீ இன்று இவரை உன் அடிமை என்ற    
 வெவ்வுரை எம்முன்பு ஏற்ற வேண்டும்" என்று உரைத்து மீண்டும்.       1.5.55
  
202  ஆட்சியில் ஆவணத்தில் அன்றி மற்று அயலார் தங்கள்            
 காட்சியில் மூன்றில் ஒன்று காட்டுவாய் என்ன "முன்னே   
 மூட்சியிற் கிழித்த ஓலை படியோஓலை மூல ஓலை     
 மாட்சியில் காட்ட வைத்தேன்" என்றனன் மாயை வல்லான்.          1.5.56
  
203 வல்லையேல் காட்டிங்கு என்ன மறையவன் வலி செய்யாமல்           
 சொல்ல நீர் வல்லீர் ஆகில் காட்டுவேன் என்று சொல்லச்        
 செல்வ நான் மறையோய்! நாங்கள் தீங்குற ஒட்டோ ம் என்றார்     
 அல்லல் தீர்த்து ஆள நின்றார் ஆவணம் கொண்டு சென்றார்.        1.5.57
  
204 இருள் மறை மிடறு ஒன் கையில் ஓலை கண்டு அவையோர் ஏவ        
 அருள் பெறு காரணத்தானும் ஆவணம் தொழுது வாங்கிச்    
 சுருள் பெறு மடியை நீக்கி விரித்தனன் தொன்மை நோக்கித்     
 தெருள் பெறு சபையோர் கேட்ப வாசகம் செப்பு கின்றான்.         1.5.58
  
205  அரு மறை நாவல் ஆதி சைவன் ஆரூரன்செய்கை         
 பெரு முனி வெண்ணெய் நல்லூர்ப் பித்தனுக்கியானும் என்பால்        
 வரு முறை மரபுளோரும் வழித் தொண்டு செய்தற்கு ஓலை  
 இருமையால் எழுதி நேர்ந்தேன் இதற்கு இவை என் எழுத்து.           1.5.59
  
206  வாசகம் கேட்ட பின்னர் மற்று மேல் எழுத்து இட்டார்கள்          
 ஆசிலா எழுத்தை நோக்கி அவையொக்கும் என்ற பின்னர்         
 மாசிலா மறையோர் "ஐயா! மற்றுங்கள் பேரனார் தம்  
 தேசுடை எழுத்தே ஆகில் தெளியப் பார்த்து அறிமின்" என்றார்.    1.5.60
  
207  அந்தணர் கூற "இன்னும் ஆள் ஓலை இவனே காண்பான்      
 தந்தை தன் தந்தை தான் வேறு எழுதுகைச் சாத்துண்டாகில்         
 இந்த ஆவணத்தினோடும் எழுத்து நீர் ஒப்பு நோக்கி    
 வந்தது மொழிமின்" என்றான் வலிய ஆட்கொள்ளும் வள்ளல்.        1.5.61
  
208  திரண்ட மா மறையோர் தாமும் திரு நாவலூரர் கோ முன்        
 மருண்டது தெளிய மற்ற மறையவன் எழுத்தால் ஓலை      
 அரண் தரு காப்பில் வேறு ஒன்று அழைத்து உடன் ஒப்பு நோக்கி     
 "இரண்டும் ஒத்திருந்தது என்னே! இனிச் செயல் இல்லை" என்றார்     1.5.62
  
209  "நான் மறை முனிவ னார்க்கு நம்பி ஆரூரர் தோற்றீர்          
 பான்மையின் ஏவல் செய்தல் கடன்" என்று பண்பில் மிக்க         
 மேன்மையோர் விளம்ப நம்பி "விதி முறை இதுவே ஆகில்       
 யான் இதற்கு இசையேன் என்ன இசையுமோ" என்று நின்றார்.       1.5.63
  
210  திருமிகு மறையோர் நின்ற செழுமறை முனியை நோக்கி        
 "அருமுனி!  நீமுன் காட்டும் ஆவணம் அதனில் எங்கள்            
 பெருமைசேர் பதியேயாகப் பேசியதுமக்கு இவ்வூரில்    
 வருமுறை மனையும் நீடு வாழ்க்கையும் காட்டுக" என்றார்.   1.5.64
  
211 பெருவரும் வழக்கால் வென்ற புண்ணிய முனிவர் என்னை             
 ஒருவரும் அறியீராகில் 'போதும்' என்றுரைத்துச் சூழ்ந்த 
 பெருமறையவர் குழாமும் நம்பியும் பின்பு செல்லத்      
 திருவருட் துறையே புக்கார் கண்டிலர் திகைத்து நின்றார்.        1.5.65
  
212 எம்பிரான் கோயில் நண்ண இலங்கு நூல் மார்பர் "எங்கள்          
 நம்பர் தங்கோயில் புக்கது என்கொலோ" என்று நம்பி          
 தம்பெரு விருப்பினோடு தனித் தொடர்ந்து அழைப்ப மாதோ(டு)   
 உம்பரின் விடை மேல் தோன்றி அவர் தமக்கு உணர்த்தல் உற்றார்.  1.5.66
  
213  "முன்பு நீ நமக்குத் தொண்டன் முன்னிய வேட்கை கூரப்           
 பின்பு நம் ஏவலாலே பிறந்தனை மண்ணின் மீது       
 துன்புறு வாழ்க்கை நின்னைத் தொடர்வறத் தொடர்ந்து வந்து        
 நன்புல மறையோர் முன்னர் நாம் தடுத்தாண்டோ ம்" என்றார்.        1.5.67
  
214  என்று எழும் ஓசை கேளா ஈன்றஆன் கனைப்புக் கேட்ட             
 கன்று போல் கதறி நம்பி கரசரண் ஆதி அங்கம்      
 துன்றிய புளகம் ஆகத் தொழுத கை தலை மேல் ஆக     
 "மன்றுளீர் செயலோ வந்து வலிய ஆட் கொண்டது" என்றார்.        1.5.68
  
215  எண்ணிய ஓசை ஐந்தும் விசும்பிடை நிறைய எங்கும்             
 விண்ணவர் பொழி பூ மாரி மேதினி நிறைந்து விம்ம         
 மண்ணவர் மகிழ்ச்சி பொங்க மறைகளும் முழங்கி ஆர்ப்ப  
 அண்ணலை ஓலை காட்டி ஆண்டவர் அருளிச் செய்வார்.       1.5.69
  
216 "மற்று நீ வன்மை பேசி வன்தொண்டன் என்னும் நாமம்            
 பெற்றனை நமக்கும் அன்பில் பெருகிய சிறப்பின் மிக்க         
 அற்சனை பாட்டே ஆகும் ஆதலால் மண் மேல் நம்மைச்     
 சொற் தமிழ் பாடுக என்றார்" தூமறை பாடும் வாயார்.   1.5.70
  
217 . தேடிய அயனும் மாலும் தெளிவுறா ஐந்து எழுத்தும்      
 பாடிய பொருளாய் உள்ளான் "பாடுவாய்  நம்மை" என்ன          
 நாடிய மனத்தராகி நம்பி ஆரூரர் மன்றுள்   
 ஆடிய செய்ய தாளை அஞ்சலி கூப்பி நின்று.           1.5.71
  
218  வேதியன் ஆகி என்னை வழக்கினால் வெல்ல வந்த      
 ஊதியம் அறியாதேனுக்கு உணர்வு தந்து உய்யக் கொண்ட   
 கோதிலா அமுதே! இன்று உன் குணப் பெருங் கடலை நாயேன்       
 யாதினை அறிந்து என் சொல்லிப் பாடுகேன்" என மொழிந்தார்   1.5.72
  
 219  அன்பனை அருளின் நோக்கி அங்கணர் அருளிச் செய்வார்         
 "முன்பு எனைப் பித்தன் என்றே மொழிந்தனை ஆதலால்லே         
 என் பெயர் பித்தன் என்றே பாடுவாய்" என்றார் நின்ற  
 வன்பெருந் தொண்டர் ஆண்ட வள்ளலைப் பாடல் உற்றார்.     1.5.73
  
220  கொத்தார் மலர்க் குழலாள் ஒரு கூறாய் அடியவர் பால்           
 மெய்த் தாயினும் இனியானை அவ்வியன் நாவலர் பெருமான்        
 "பித்தா பிறை சூடி எனப் பெரிதாம் திருப் பதிகம்  
 இத்தாரணி முதலாம் உலகு எல்லாம் உய்ய எடுத்தார்.      1.5.74
  
221  முறையால் வரு மதுரத் துடன் மொழி இந்தள முதலில்            
 குறையா நிலை மும்மைப்பாடிக் கூடுங் கிழமை யினால்   
 நிறை பாணியின் இசை கோள்புணர் நீடும் புகழ் வகையால்       
 இறையான் மகிழ் இசை பாடினன் எல்லாம் நிகர் இல்லான்.          1.5.75
  
222   சொல்லார் தமிழ் இசை பாடிய தொண்டன் தனை இன்னும்         
 பல்லாறு உலகினில் நம் புகழ் பாடு" என்றுறு பரிவில்  
 நல்லார் வெண்ணெய் நல்லூர் அருள்துறை மேவிய நம்பன்    
 எல்லா உலகும் உய்யப் புரம் எய்தான் அருள் செய்தான்.   1.5.76
  
223  அயலோர் தவம் முயல்வார் பிறர் அன்றே மணம் அழியும்          
 செயலால் நிகழ் புத்தூர் வரு சிவ வேதியன் மகளும்    
 உயர் நாவலர் தனி நாதனை ஒழியாது உணர் வழியில்  
 பெயராது உயர் சிவலோகமும் எளிதாம் வகை பெற்றாள்.        1.5.77
  
224  நாவலர் கோன் ஆரூரன் தனை வெண்ணெய் நல் ஊரில்             
 மேவும் அருள்துறை அமர்ந்த வேதியர் ஆட்கொண்டு அதற்பின்        
 பூ அலரும் தடம் பொய்கைத் திருநாவலூர் புகுந்து       
 தேவர் பிரான் தனைப் பணிந்து திருப் பதிகம் பாடினார்.      1.5.78
  
225  சிவன் உறையுந் திருத்துறையூர் சென்றணைந்து தீவினையால்        
 அவ நெறியில் செல்லாமே தடுத்து ஆண்டாய் அடியேற்குத்  
 தவ நெறி தந்து அருள் என்று தம்பிரான் முன் நின்று    
 பவ நெறிக்கு விலக்கு ஆகுந் திருப்பதிகம் பாடினார்.    1.5.79
  
226  புலன் ஒன்றும் படி தவத்திற் புரிந்த நெறி கொடுத்து அருள       
 அலர் கொண்ட நறுஞ் சோலைத் திருத் துறையூர் அமர்ந்து அருளும்     
 நிலவும் தண் புனலும் ஒளிர் நீள்சடையோன் திருப்பாதம்         
 மலர் கொண்டு போற்றிசைத்து வந்தித்தார் வன தொண்டர்.       1.5.80
  
227   திருத் துறையூர் தனைப் பணிந்து சிவபெருமான் அமர்ந்து அருளும்            
 பொருத்தமாம் இடம் பலவும் புக்கிறைஞ்சி பொற்புலியூர்                                 
 நிருத்தனார் திருக் கூத்துத் தொழுவதற்கு நினைவுற்று                            
 வருத்தம் மிகு காதலினால் வழிக் கொள்வான் மனங் கொண்டார்            1.5.81
  
228   மலை வளர் சந்து அகில் பீலி மலர் பரப்பி மணி கொழிக்கும்          
 அலை தருதண் புனல் பெண்ணை யாறு கடந்து ஏறிய பின்   
 நிலவு பசும் புரவிநெடும் தேர் இரவி மேல் கடலில்   
 செலவணையும் பொழுது அணையத் திருவதிகை புறத்து அணைந்தார்       1.5.82
  
229  "உடைய அரசு உலகேத்தும் உழவாரப் படையாளி       
 விடையவர்க்குக் கைத்தொண்டு விரும்பு பெரும் பதியை மிதித்து    
 அடையும் அதற்கு அஞ்சுவான்" என்று அந் நகரில் புகுதாதே         
 மடை வளர் தண் புறம் பணையிற் சித்தவட மடம் புகுந்தார்          1.5.83
  
230   வரி வளர் பூஞ்சோலை சூழ் மடத்தின் கண் வன்தொண்டர்         
 விரிதிரை நீர்க் கெடில வட வீரட்டானத்து இறை தாள்        
 புரிவுடைய மனத்தினராய்ப் புடை எங்கும் மிடைகின்ற   
 பரிசனமும் துயில் கொள்ளப் பள்ளி அமர்ந்து அருளினார்.       1.5.84
  
231  அது கண்டு வீரட்டத்து அமர்ந்து அருளும் அங்கணரும்       
 முது வடிவின் மறையவராய் முன் ஒருவர் அறியாமே      
 பொது மடத்தின் உள்புகுந்து பூந் தாரான் திரு முடி மேல்         
 பதும மலர்த் தாள் வைத்துப் பள்ளி கொள்வார் போல் பயின்றார்.    1.5.85
  
232  அந்நிலை ஆரூரன் உணர்ந்து அருமறையோய் உன்னடி என்            
 சென்னியில் வைத்தனை என்னத் திசை அறியா வகை செய்த(து)    
 என்னுடைய மூப்புக் காண் என்று அருள அதற்கு இசைந்து     
 தன் முடி அப்பால் வைத்தே துயில் அமர்ந்தான் தமிழ் நாதன்.      1.5.86
  
233  அங்குமவன் திரு முடிமேல் மீட்டும் அவர் தாள் நீட்டச்           
 செங்கயல் பாய் தடம் புடை சூழ் திரு நாவலூராளி     
 இங்கு என்னைப் பலகாலும் மிதித்தனை நீ யார் என்னக்  
 கங்கை சடைக் கரந்த பிரான் அறிந்திலையோ எனக் கரந்தான்.     1.5.87
  
 234  செம்மாந்து இங்கு யான் அறியாது என் செய்தேன் எனத் தெளிந்து           
 தம்மானை அறியாத சதியார் உளரே என்(று)        
 அம்மானைத் திருவதிகை வீரட்டா னத்து அமர்ந்த      
 கைம்மாவின் உரியானைக் கழல் பணிந்து பாடினார்.      1.5.88
  
235  பொன் திரளும் மணித் திரளும் பொரு கரிவெண் கோடுகளும்      
 மின்றிரண்ட வெண்முத்தும் விரைமலரும் நறுங் குறடும்     
 வன்றிரைகளாற் கொணர்ந்து திருவதிகை வழிபடலால்   
 தென் திசையில் கங்கை எனும் திருக் கெடிலம் திளைத்தாடி.        1.5.89
  
236  அங்கணரை அடிபோற்றி அங்கு அகன்று மற்று அந்தப்      
 பொங்கு நதித் தென்கரை போய்ப் போர் வலித்தோள் மாவலி தன்         
 மங்கல வேள்வியில் பண்டு வாமனனாய் மண் இரந்த      
 செங்கணவன் வழி பட்ட திரு மாணிக்குழி அணைந்தார்.    1.5.90
  
237  பரம் பொருளைப் பணிந்து தாள் பரவிப்போய்ப் பணிந்தவர்க்கு             
 வரம் தருவான் தினை நகரை வணங்கினர் வண் தமிழ் பாடி        
 நரம்புடை யாழ் ஒலி முழவின் நாத ஒலி வேத ஒலி   
 அரம்பையர் தம் கீத ஒலி அறாத் தில்லை மருங்கு அணைந்தார்.     1.5.91
  
238 தேம் அலங்கல் அணி மா மணி மார்பின் செம்மல் அங்கயல்கள் செங்கமலத் தண்            
 பூ மலங்க எதிர் பாய்வன மாடே புள்ளலம்பு திரை வெள் வளை வாவி        
 தா மலங்குகள் தடம் பணை சூழும் தண் மருங்கு தொழுவார்கள் தம்மும்மை         
 மா மலங்களற வீடு அருள் தில்லை மல்லல் அம்பதியின் எல்லை வணங்கி .    1.5.92
  
239  நாக சூத வகுளஞ் சரளஞ் சூழ் நாளிகேரம் இலவங்கம் நரந்தம்      
 பூக ஞாழல் குளிர் வாழை மதூகம் பொதுளும் வஞ்சி பல எங்கும் நெருங்கி      
 மேக சாலமலி சோலைகள் ஆகி மீது கோகிலம் மிடைந்து மிழற்றப்       
 போக பூமியினும் மிக்கு விளங்கும் பூம்புறம்பணை கடந்து புகுந்தார்.  1.5.93
  
240 வன்னி கொன்றை வழை சண்பகம் ஆரம் மலர்ப் பலாசொடு செருந்தி மந்தாரம்            
 கன்னி காரங் குரவங் கமழ் புன்னை கற்பு பாடலம் கூவிளம் ஓங்கித்  
 துன்னு சாதி மரு மாலதி மௌவல் துதைந்த நந்திகரம் வீரம் மிடைந்த      
 பன் மலர்ப் புனித நந்தவனங்கள் பணிந்து சென்றனன் மணங்கமழ் தாரான்.      1.5.94
  
241 இடம் மருங்கு தனி நாயகி காண ஏழ் பெரும் புவனம் உய்ய எடுத்து            
 நடநவின்று அருள் சிலம்பொலி போற்றும் நான் மறைப் பதியை நாளும் வணங்க  
 கடல் வலங் கொள்வது போல் புடை சூழுங் காட்சி மேவி மிகு     
 சேட் செல ஓங்கும் தடமருங்கு வளர் மஞ்சிவர் 
    இஞ்சி தண் கிடங்கை எதிர் கண்டு மகிழ்ந்தார்.        1.5.95
  
242மன்றுளாடு மதுவின் நசையாலே மறைச் சுரும்பறை புறத்தின் மருங்கே    
 குன்று போலுமணி மாமதில் சூழுங் குண்ட கழக்கமல வண்டலர் கைதைத்  
 துன்று நீறுபுனை மேனிய வாகித் தூய நீறு புனை தொண்டர்கள் என்னச்        
 சென்று சென்று முரல்கின்றன கண்டு சிந்தை அன்பொடு திளைத்து எதிர் சென்றார்.       1.5.96
  
243பார் விளங்க வளர் நான் மறை நாதம் பயின்ற பண்புமிக வெண்கொடி ஆடும்      
 சீர் விளங்கு மணி நாவொலியாலும் திசைகள் நான்கு எதிர் புறப்படலாலும்   
 தார் விளங்கு வரை மார்பின் அயன் பொன் சதுர்முகங்கள் என ஆயின தில்லை   
 ஊர்விளங்கு திருவாயில்கள் நான்கின் உத்தரத் திசை வாயில் முன் எய்தி.   1.5.97
  
244அன்பின் வந்து எதிர் கொண்ட சீர் அடியார் அவர்களோ நம்பி ஆரூரர் தாமோ   
 முன் பிறைஞ்சினரி யாவர் என்று அறியா முறைமையால் எதிர் வணங்கி மகிழ்ந்து        
 பின்பு கும்பிடும் விருப்பில் நிறைந்து பெருகு நாவல் நகரார் பெருமானும்     
 பொன் பிறங்கு மணி மாளிகை நீடும் பொருவிறந்த திருவீதி புகுந்தார்     1.5.98
  
245 அங்கண் மாமறை முழங்கும் மருங்கே ஆடரம்பையர் அரங்கு முழங்கும்              
 மங்குல் வானின்மிசை ஐந்தும் முழங்கும் வாச மாலைகளில் வண்டு முழங்கும்       
 பொங்கும் அன்பருவி கண்பொழி தொண்டர் போற்றிசைக்கும் ஒலி எங்கும் முழங்கும்        
 திங்கள் தங்கு சடை கங்கை முழங்கும் தேவ தேவர் புரியும் திருவீதி.      1.5.99
  
246போக நீடு நிதி மன்னவன் மன்னும் புரங்கள் ஒப்பன வரம்பில ஓங்கி  
 மாகம் முன் பருகுகின்றன போலும் மாளிகைக் குலம் மிடைந்த பதாகை        
 யோக சிந்தை மறையோர்கள் வளர்க்கும் ஓமதூமம் உயர்வானில் அடுப்ப        
 மேக பந்திகளின் மீதிடைஎங்கும் மின் நுடங்குவன என்ன விளங்கும்.          1.5.100
  
247  ஆடு தோகை புடை நாசிகள் தோறும் அரணி தந்த சுடர் ஆகுதி தோறும்      
 மாடுதாமமணி வாயில்கள் தோறும் மங்கலக் கலசம் வேதிகை தோறும்        
 சேடு கொண்ட ஒளி தேர் நிரை தோறும் செந்நெல் அன்னமலை சாலைகள் தோறும்        
 நீடு தண்புனல்கள் பந்தர்கள் தோறும் நிறைந்த தேவர் கணம் நீளிடை தோறும்.  1.5.101
  
248 எண்ணில் பேர் உலகு அனைத்தினும் உள்ள எல்லையில் அழகு சொல்லிய எல்லாம்    
 மண்ணில் இப்பதியில் வந்தன என்ன மங்கலம் பொலி வளத்தன ஆகிப்         
 புண்ணியப் புனித அன்பர்கள் முன்பு புகழ்ந்து பாடல் புரி பொற்பின் விளங்கும்   
 அண்ணல் ஆடு திருஅம்பலம் சூழ்ந்த அம்பொன் வீதியினை நம்பி வணங்கி .    1.5.102
  
249 மால் அயன் சதமகன் பெரும் தேவர் மற்றும் உள்ளவர்கள் முற்றும் நெருங்கி        
 சீல மாமுனிவர் சென்று முன் துன்னித் திருப் பிரம்பின் அடி கொண்டு திளைத்துக்        
 காலம் நேர் படுதல் பார்த்தயல் நிற்பக் காதல் அன்பர் கணநாதர் புகும்பொற்   
 கோல நீடு திருவாயில் இறைஞ்சிக் குவித்த செங்கை தலை மேற்கொடு புக்கார். 1.5.103
  
250பெரு மதில் சிறந்த செம் பொன் மாளிகை மின் பிறங்கும் பேரம்பலம் மேரு    
 வருமுறை வலம் கொண்டிறைஞ்சிய பின்னர் வணங்கிய மகிழ்வொடும் புகுந்தார்    
 அருமறை முதலில் நடுவினில் கடையில் அன்பர் தம் சிந்தையில் அலர்ந்த      
 திரு வளர் ஒளி சூழ் திருச்சிற்றம்பலம் முன் திரு அணுக்கன் திரு வாயில்.     1.5.104
  
251வையகம் பொலிய மறைச் சிலம்பு ஆர்ப்ப மன்றுளே மால் அயன் தேட   
 ஐயர் தாம் வெளியே ஆடுகின்றாரை  அஞ்சலி மலர்த்தி முன் குவித்த        
 கைகளோ திளைத்த கண்களோ அந்தக் கரணமோ கலந்த அன்புந்தச்   
 செய் தவப் பெரியோன் சென்று தாழ்ந்து எழுந்தான் திருக் களிற்றுப்படி மருங்கு.  1.5.105
  
252 ஐந்து பேர் அறிவும் கண்களே கொள்ள அளப்பரும் கரணங்கள் நான்கும்   
 சிந்தையே ஆகக் குணம் ஒரு மூன்றும் திருந்து சாத்து விகமே ஆக    
 இந்து வாழ் சடையான் ஆடும் ஆனந்த எல்லையில் தனிப் பெருங் கூத்தின்        
 வந்த பேரின்ப வெள்ளத்துள் திளைத்து மாறிலா மகிழ்ச்சியின் மலர்ந்தார்.  1.5.106
  
253"தெண்ணிலா மலர்ந்த வேணியாய் உன்றன் திருநடம் கும்பிடப் பெற்று   
 மண்ணிலே வந்த பிறவியே எனக்கு வாலிதாம் இன்பம் ஆம்" என்று   
 கண்ணில் ஆனந்த அருவி நீர் சொரியக் கைம்மலர் உச்சி மேற் குவித்துப்     
 பண்ணினால் நீடி அறிவரும் பதிகம் பாடினார் பரவினார் பணிந்தார்.    1.5.107
  
254தடுத்து முன் ஆண்ட தொண்டனார் முன்பு தனிப் பெருந் தாண்டவம் புரிய   
 எடுத்த சேவடியார் அருளினால் "தரளம் எறிபுனல் மறி திரைப் பொன்னி     
 மடுத்த நீள் வண்ணப் பண்ணை ஆரூரில் வருக நம்பால்" என வானில்   
 அடுத்த போதினில் வந்து எழுந்தது ஓர் நாதம் கேட்டலும் அது உணர்ந்து எழுந்தார். 1.5.108
  
255 ஆடு கின்றவர் பேர் அருளினால் நிகழ்ந்த அப் பணி சென்னி மேற் கொண்டு     
 சூடு தங்கரங்கள் அஞ்சலி கொண்டு தொழுந் தொறும் புறவிடை கொண்டு        
 மாடு பேரொளியின் வளரும் அம்பலத்தை வலங் கொண்டு வணங்கினர் போந்து    
 நீடுவான் பணிய உயர்ந்த பொன் வரை போல் நிலை எழு கோபுரங் கடந்து.  1.5.109
  
256 நின்று கோபுரத்தை நிலமுறப் பணிந்து நெடுந் திருவீதியை வணங்கி 
 மன்றலார் செல்வ மறுகினூடேகி மன்னிய திருப்பதி அதனில்      
 தென்திசை வாயில் கடந்து முன் போந்து சேட்படுந் திரு எல்லை இறைஞ்சிக்    
 கொன்றை வார் சடையான் அருளையே நினைவார் கொள்ளிடத் திருநதி கடந்தார். 1.5.110
  
257 புறந் தருவார் போற்றி இசைப்ப புரி முந்நூல் அணிமார்பர்        
 அறம் பயந்தாள் திருமுலைப் பால் அமுதுண்டு வளர்ந்தவர் தாம்       
 பிறந்து அருளும் பெரும்பேறு பெற்றது என முற்றுலகில்    
 சிறந்த புகழ்க் கழுமலமாம் திருப்பதியைச் சென்று அணைந்தார்.  1.5.111
  
258 பிள்ளையார் திரு அவதாரம் செய்த பெரும் புகலி      
 உள்ளு நான் மிதியேன் என்றூர் எல்லைப் புறம் வணங்கி   
 வள்ளலார் வலமாக வரும்பொழுதின் மங்கை இடங்       
 கொள்ளுமால் விடையானும் எதிர் காட்சி கொடுத்து அருள.     1.5.112
  
259மண்டிய பேரன்பினால் வன்தொண்டர் நின்று இறைஞ்சித்     
 தெண் திரை வேலையில் மிதந்த திருத் தேணி புரத் தாரைக்     
 கண்டு கொண்டேன் கயிலையினில் வீற்று இருந்த படி என்று        
 பண்டரும் இன்னிசை பயின்ற திருப் பதிகம் பாடினார்.  1.5.113
  
260இருக்கோலம் இடும்பெருமான் எதிர் நின்றும் எழுந்து அருள   
 வெருக் கோளுற்றது நீங்க ஆரூர் மேற் செல விரும்பிப்  
 பெருக்கோதம் சூழ்புறவப் பெரும் பதியை வணங்கிப் போய்த்       
 திருக்கோலக்கா வணங்கி செந்தமிழ் மாலைகள் பாடி.  1.5.114
  
261தேன் ஆர்க்கும் மலர்ச் சோலைத் திருப் புன்கூர் நம்பர் பால்         
 ஆனாப் பேரன்பு மிக அடி பணிந்து தமிழ் பாடி       
 மானார்க்கும் கரதலத்தார் மகிழ்த இடம் பல வணங்கிக்  
 கானார்க்கும் மலர்த் தடஞ் சூழ் காவிரியின் கரை அணைந்தார்.  1.5.115
  
262வம்புலா மலர் அலை மணிகொழித்து வந்திழியும்        
 பைம் பொன் வார் கரைப் பொன்னிப் பயில் தீர்த்தம் படிந்தாடி   
 தம்பிரான் மயிலாடுதுறை வணங்கித் தாவில் சீர்     
 அம்பர் மாகாளத்தின் அமர்ந்த பிரான் அடி பணிந்தார். 1.5.116
  
263மின்னார் செஞ்சடை அண்ணல் விரும்பு திருப்புகலூரை       
 முன்னாகப் பணிந்தேத்தி முதல்வன் தன் அருள் நினைந்து   
 பொன்னாரும் உத்தரியம் புரி முந்நூல் அணி மார்பர்    
 தென் நாவலூராளி திருவாரூர் சென்று அணைந்தார்.   1.5.117
  
264தேர் ஆரும் நெடு வீதித் திருவாரூர் வாழ்வார்க்கு       
 "ஆராத காதலின் நம் ஆரூரன் நாம் அழைக்க         
 வாரா நின்றான் அவனை மகிழ்ந்து எதிர் கொள்வீர்" என்று      
 நீராரும் சடை முடிமேல் நிலவணிந்தார் அருள் செய்தார்.      1.5.118
  
265 தம்பிரான் அருள் செய்த திருத் தொண்டர் அது சாற்றி   
 "எம் பிரானார் அருள் தான் இருந்த பரிசு இதுவானால்  
 நம் பிரானார் ஆவார் அவரன்றே" எனும் நலத்தால்     
 உம்பர் நாடு இழிந்தது என எதிர் கொள்ள உடன் எழுந்தார்.    1.5.119
  
266மாளிகைகள் மண்டபங்கள் மருங்கு பெருங் கொடி நெருங்கத்   
 தாளின் நெடுந் தோரணமும் தழைக் கமுகும் குழைத் தொடையும்      
 நீள் இலைய கதலிகளும் நிறைந்த பசும் பொற்றசும்பும்  
 ஒளி நெடு மணிவிளக்கும் உயர் வாயில் தொறும் நிரைத்தார்.  1.5.120
  
267 சோதி மணி வேதிகைகள் தூ நறுஞ் சாந்து அணி நீவிக் 
 கோதில் பொரி பொற் சுண்ணங் குளிர் தரள மணி பரப்பி      
 தாதிவர் பூந் தொடை மாலைத் தண் பந்தர்களுஞ் சமைத்து         
 வீதிகள் நுண் துகள் அடங்க விரைப் பனிநீர் மிகத்தெளித்தார்.  1.5.121
  
268 மங்கல கீதம் பாட மழை நிகர் தூரியம் முழங்கச்      
 செங் கயற் கண் முற்றிழையார் தெற்றி தொறும் நடம் பயில      
 நங்கள் பிரான் திருவாரூர் நகர் வாழ்வார் நம்பியை முன்        
 பொங்கெயில் நீள் திருவாயில் புறம் உறவந்து எதிர்கொண்டார்.  1.5.122
  
269வந்து எதிர் கொண்டு வணங்குவார் முன் வன்தொண்டர் அஞ்சலி கூப்பி வந்து        
 சிந்தை களிப்புற வீதியூடு செல்வார் திருத் தொண்டர் தம்மை நோக்கி     
 "எந்தை இருப்பதும் ஆரூர் அவர் எம்மையும் ஆள்வரோ கேளீர்" என்னும் 
 சந்த இசைப் பதிகங்கள் பாடித் தம் பெருமான் திருவாயில் சார்ந்தார்.    1.5.123
  
270வானுற நீள் திரு வாயில் நோக்கி மண்ணுற ஐந்து உறுப்பால் வணங்கித்         
 தேனுறை கற்பக வாசமாலைத் தேவாசிரியன் தொழுது இறைஞ்சி    
 ஊனும் உயிரும் உருக்கும் அன்பால் உச்சி குவித்த செங்கைக஧ள்஡டும்   
 தூநறுங் கொன்றையான் மூலட்டானம் சூழ் திரு மாளிகை வாயில் புக்கார்.    1.5.124
  
271புற்றிடங் கொண்ட புராதனனைப் பூங்கோயில் மேய பிரானையார்க்கும்  
 பற்று இடம் ஆய பரம் பொருளைப் பார்ப்பதி பாகனை பங்கயத்தாள்  
 அர்ச்சனை செய்ய அருள் புரிந்த அண்ணலை மண்மிசை வீழ்ந்து இறைஞ்சி        
 நற்றமிழ் நாவலர் கோன் உடம்பால் நன்மையின் தன்மையை மெய்ம்மை பெற்றார். 1.5.125
  
272 அன்பு பெருக உருகி உள்ளம் அலைய அட்டாங்க பஞ்சாங்கம் ஆக       
 முன்பு முறைமை யினால் வணங்கி முடிவு இலாக் காதல் முதிர ஓங்கி  
 நன் புலன் ஆகிய ஐந்தும் ஒன்றி நாயகன் சேவடி எய்தப் பெற்ற     
 இன்ப வெள்ளத்திடை மூழ்கி நின்றே இன்னிசை வண்டமிழ் மாலை பாட .    1.5.126
  
273 வாழிய மா மறைப் புற்றிடங்கொள் மன்னவனார் அருளாலோர் வாக்கு  
 "தோழமை ஆக உனக்கு நம்மைத் தந்தனம் நாம் முன்பு தொண்டு கொண்ட        
 வேள்வியில் அன்று நீ கொண்ட கோலம் என்றும் புனைந்து நின் வேட்கை தீர   
 வாழி மண் மேல் விளையாடுவாய்" என்று ஆரூரர் கேட்க எழுந்தது அன்றே.     1.5.127
  
274 கேட்க விரும்பி வன்றொண்டர் என்றும் கேடு இலாதானை இறைஞ்சி நின்றே      
 ஆட்கொள வந்த மறையவனே  ஆரூர் அமர்ந்த அருமணியே  
 வாட்கயல் கொண்ட கண்மங்கை பங்கா! மற்று உன் பெரிய கருணை அன்றே       
 நாட்கமலப் பதம் தந்தது இன்று நாயினேனை பொருளாக என்றார். 1.5.128
  
275 என்று பல முறையால் வணங்கி எய்திய உள்ளக் களிப்பினொடும்      
 வென்றி அடல் விடைபோல் நடந்து வீதி விடங்கப் பெருமான் முன்பு         
 சென்று தொழுது துதித்து வாழ்ந்து திருமாளிகை வலம் செய்து போந்தார்      
 அன்று முதல் அடியார்கள் எல்லாம் தம்பிரான் தோழர் என்றே அழைத்தார்.    1.5.129
  
276 மைவளர் கண்டர் அருளினாலே வண்டமிழ் நாவலர் தம் பெருமான்      
 சைவ விடங்கின் அணிபுனைந்து சாந்தமும் மாலையும் தாரும் ஆகி    
 மெய் வளர் கோலம் எல்லாம் பொலிய மிக்க விழுத்தவ வேந்தர் என்னத்      
 தெய்வ மணிப் புற்றுளாரைப் பாடித்திளைத்து மகிழ்வொடுஞ் செல்லா நின்றார்.  1.5.130
  
277இதற்கு முன் எல்லை இல்லாத் திரு நகர் இதனுள் வந்து      
 முதல் பெருங் கயிலை ஆதி முதல்வர் தம் பங்கினாட்குப்  
 பொதுக் கடிந்து உரிமை செய்யும் பூங்குழற் சேடிமாரில்  
 கதிர்த்த பூண் ஏந்து கொங்கை கமலினி அவதரித்தாள்.         1.5.131
  
278கதிர் மணி பிறந்தது என்ன உருத்திர கணிகை மாராம்   
 பதியிலார் குலத்துள் தோன்றிப் பரவையார் என்னும் நாமம்       
 விதியுளி விளக்கத்தாலே மேதகு சான்றோர் ஆன்ற    
 மதியணி புனிதன் நன்னாள் மங்கல அணியால் சாற்றி.    1.5.132
  
279பரவினர் காப்புப் போற்றிப் பயில் பெருஞ் சுற்றம் திங்கள்        
 விரவிய பருவம் தோறும் விழா அணி எடுப்ப மிக்கோர்        
 "வர மலர் மங்கை இங்கு வந்தனள்" என்று சிந்தை      
 தர வரு மகிழ்ச்சி பொங்கத் தளர் நடைப் பருவஞ் சேர்ந்தார்.    1.5.133
  
280மானிளம் பிணையோ? தெய்வ வளரிள முகையோ? வாசத்  
 தேனிளம் பதமோ? வேலைத் திரை இளம் பவள வல்லிக்         
 கானிளம் கொடியோ? திங்கள் கதிரிளங் கொழுந்தோ? காமன்   
 தானிளம் பருவம் கற்கும் தனி இளந் தனுவோ என்ன.    1.5.134
  
281 நாடும் இன் பொற்பு வாய்ப்பு நாளும் நாள் வளர்ந்து பொங்க        
 ஆடும் மென் கழங்கும் பந்தும் அம்மானை ஊசல் இன்ன      
 பாடும் இன்னிசையும் தங்கள் பனிமலை வல்லி பாதம்    
 கூடும் அன்பு உருகப் பாடும் கொள்கையோர் குறிப்புத் தோன்ற.. 1.5.135
  
282பிள்ளைமைப் பருவம் மீதாம் பேதைமைப் பருவம் நீங்கி   
 அள்ளுதற்கு அமைந்த பொற் பால் அநங்கன் மெய்த் தனங்கள் ஈட்டம்    
 கெள்ள மிக்குயர்வ போன்ற கொங்கைகோங் கரும்பை வீழ்ப்ப      
 உள்ள மெய்த் தன்மை முன்னை உண்மையும் தோன்ற உய்ப்பார் .     1.5.136
  
283பாங்கியர் மருங்கு சூழப் படரொளி மறுகு சூழத்         
 தேங்கமழ் குழலின் வாசம் திசையெலாம் சென்று சூழ    
 ஓங்கு பூங் கோயில் உள்ளார் ஒருவரை அன்பி னோடும்   
 பூங்கழல் வணங்க என்றும் போதுவார் ஒருநாட் போந்தார்.         1.5.137
  
284 அணி சிலம்பு அடிகள் பார் வென்றடிப் படுத்தனம் என்று ஆர்ப்ப       
 மணி கிளர் காஞ்சி அல்குல் வரி அர உலகை வென்ற   
 துணிவு கொண்டு ஆர்ப்ப மஞ்சு சுரி குழற் கழிய விண்ணும்         
 பணியும் என்றின வண்டு ஆர்ப்ப பரவையார் போதும் போதில்.     1.5.138
  
285புற்றிடம் விரும்பினாரைப் போற்றினர் தொழுது செல்வார்         
 சுற்றிய பரிசனங்கள் சூழ ஆளுடை நம்பி    
 நற் பெரும் பான்மை கூட்ட நகைபொதிந்து இலங்கு செவ்வாய்       
 விற் புரை நுதலின் வேற்கண் விளங்கு இழையவரைக் கண்டார்.    1.5.139
  
286கற்பகத்தின் பூங் கொம்போ? காமன் தன் பெரு வாழ்வோ?         
 பொற்புடைய புண்ணியத்தின் புண்ணியமோ புயல் சுமந்து   
 விற் குவளை பவள மலர் மதிபூத்த விரைக் கொடியோ?         
 அற்புதமோ? சிவனருளோ? அறியேன் என்று அதிசயித்தார்    1.5.140
  
287 ஓவிய நான்முகன் எழுத ஒண்ணாமை உள்ளத்தால்  
 மேவிய தன் வருத்தமுற விதித்ததொரு மணி விளக்கோ         
 மூவுலகின் பயனாகி முன் நின்றது என நினைந்து       
 நாவலர் காவலர் நின்றார் நடு நின்றார் படை மதனார்.          1.5.141
  
288தண்டரள மணித் தோடும் தகைத்தோடும் கடை பிறழும்     
 கெண்டை நெடுங் கண் வியப்பப் கிளர் ஒளிப் பூண் உரவோனை      
 அண்டர் பிரான் திருவருளால் அயல் அறியா மனம் விரும்பப்       
 பண்டை விதி கடை கூட்டப் பரவையாருங் கண்டார்.       1.5.142
  
289 கண் கொள்ளாக் கவின் பொழிந்த திருமேனி கதிர் விரிப்ப     
 விண் கொள்ளாப் பேரொளியான் எதிர் நோக்கும் மெல்லியலுக்கு   
 எண் கொள்ளா காதலின் முன்பு எய்தாத ஒரு வேட்கை    
 மண் கொள்ளா நாண் மடம் அச்சம் பயிர்ப்பை வலிந்து எழலும் .    1.5.143
  
290முன்னே வந்து எதிர் தோன்றும் முருகனோ? பெருகு ஒளியால்         
 தன்னேரில் மாரனோ? தார் மார்பின் விஞ்சையனோ?  
 மின் நேர் செஞ் சடை அண்ணல் மெய்யருள் பெற்று உடையவனோ?     
 என்னே என் மனம் திரித்த இவன் யாரோ என நினைந்தார்.        1.5.144
  
291 அண்ணல் அவன் தன் மருங்கே அளவு இறந்த காதலினால்     
 உண்ணிறையும் குணம் நான்கும் ஒரு புடைச் சாய்ந்தன எனினும்        
 வண்ண மலர்க் கரும் கூந்தல் மடக் கொடியை வலிதாக்கிக்         
 கண் நுதலைத் தொழும் அன்பே கைக் கொண்டு செலவுய்ப்ப.   1.5.145
  
292 பாங்கு ஓடிச் சிலை வளைத்துப் படை அநங்கன் விடு பாணம் 
 தாங்கோலி எம் மருங்கும் தடை செய்ய மடவரலும்      
 தேங்கோதை மலர்க் குழல் மேல் சிறை வண்டு கலந்து ஆர்ப்பப்      
 பூங்கோயில் அமர்ந்த பிரான் பொற் கோயில் போய்ப் புகுந்தான்.           1.5.146
  
 293வன்தொண்டர் அது கண்டு "என் மனம் கொண்ட மயில் இயலின்        
 இன் தொண்டைச் செங்கனி வாய் இளங் கொடி தான் யார்" என்ன    
 அன்றங்கு முன் நின்றார் அவர் நங்கை பரவையார்       
 சென்றும்பர் தரத்தார்க்கும் சேர்வு அரியார் எனச் செப்ப.        1.5.147
  
294 "பேர் பரவை பெண்மையினில் பெரும் பரவை விரும்பல்குல்         
 ஆர்பரவை அணி திகழும் மணி முறுவல் அரும் பரவை     
 சீர் பரவை ஆயினாள் திரு உருவின் மென் சாயல்     
 ஏர் பரவை இடைப் பட்ட என் ஆசை எழு பரவை".       1.5.148
  
295 என்றினைய பலவும் நினைந்து எம்பெருமான் அருள் வகையான் 
 முன் தொடர்ந்து வருங் காதல் முறைமை யினால் தொடக்குண்டு       
 "நன்று எனை ஆட் கொண்டவர் பால் நண்ணுவன்" என்றுள் மகிழ்ந்து     
 சென்றுடைய நம்பியும் போய்த் தேவர் பிரான் கோயில் புக.     1.5.149
  
296பரவையார் வலங் கொண்டு பணிந்து ஏத்தி முன்னரே       
 புரவலனார் கோயிலின் நின்று ஒரு மருங்கு புறப்பட்டார்         
 விரவு பெருங் காதலினால் மெல்லியலார் தமை வேண்டி  
 அரவின் ஆரம் புனைந்தார் அடி பணிந்தார் ஆரூரர்.       1.5.150
  
297 அவ்வாறு பணிந்து ஏத்தி அணி ஆரூர் மணிப் புற்றின்     
 மை வாழும் திரு மிடற்று வானவர் பால் நின்றும் போந்து        
 எவ்வாறு சென்றாள் என் இன்னுயிராம் அன்னம் எனச்      
 செவ்வாய் வெண் நகைக் கொடியைத் தேடுவார் ஆயினார்.           1.5.151
  
298 "பாசமாம் வினைப் பற்று அறுப்பான் மிகும்           
 ஆசை மேலும் ஓர் ஆசை அளிப்பதோர்      
 தேசின் மன்னி என் சிந்தை மயக்கிய     
 ஈசனார் அருள் என் நெறிச் சென்றதே".      1.5.152
  
299 "உம்பர் நாயகர் தங்கழல் அல்லது  
 நம்புமாறு அறியேனை நடுக்குற   
 வம்பு மால் செய்து வல்லியின் ஒல்கியின்று  
 எம் பிரான் அருள் எந்நெறிச் சென்றதே".    1.5.153
  
300 "பந்தம் வீடு தரும் பரமன் கழல்          
 சிந்தை ஆரவும் உன்னும் என் சிந்தையை     
 வந்து மால் செய்து மான் எனவே விழித்து   
 எந்தையார் அருள் எந் நெறிச் சென்றதே      1.5.154
  
301 என்று சாலவும் ஆற்றலர்" என்னுயிர்         
 நின்றது எங்கு என நித்திலப் பூண் முலை    
 மன்றல் வார்குழல் வஞ்சியைத் தேடுவான்     
 சென்று தேவ ஆசிரியனைச் சேர்ந்த பின்.    1.5.155
  
302 காவி நேர் வரும் கண்ணியை நண்ணுவான்      
 யாவரோடும் உரையியம்பாது இருந்து       
 "ஆவி நல்குவார் ஆரூரை ஆண்டவர்         
 பூவின் மங்கையைத் தந்து" எனும் போழ்தினில் .      1.5.156
  
303  நாட்டு நல்லிசை நாவலூரன் சிந்தை       
 வேட்ட மின்னிடை இன் அமுதத்தினைக்      
 காட்டுவன் கடலை கடைந்தது என்ப போல்    
 பூட்டும் ஏழ் பரித் தேரோன் கடல் புக.      1.5.157
  
304 எய்து மென் பெடையோடும் இரை தேர்ந்து உண்டு 
 பொய்கையிற் பகல் போக்கிய புள்ளினம்                   
 வைகு சேக்கை கண் மேற்செல வந்தது       
 பையுள் மாலை தமியோர் புனிப்புற.        1.5.158
  
305 பஞ்சின் மெல் அடிப் பாவையர் உள்ளமும்      
 வஞ்ச மாக்கள் தம் வல் வினையும் அரன்     
 அஞ்சு எழுத்தும் உணரா அறிவிலோர்       
 நெஞ்சும் என்ன இருண்டது நீண்ட வான்.        1.5.159
  
306 "மறுவில் சிந்தை வன்தொண்டர் வருந்தினால்  
 இறு மருங்குலார்க்கு யார் பிழைப்பார்" என்று         
 நறு மலர்க் கங்குல் நங்கை முன் கொண்ட புன்  
 முறுவல் என்ன முகிழ்த்தது வெண் நிலா .      1.5.160
  
307  அரந்தை செய்வார்க்கு அழுங்கித் தம் ஆருயிர்         
 வரன் கை தீண்ட மலர் குலமாதர் போல்    
 பரந்த வெம் பகற்கொல்கிப் பனி மதிக்   
 கரங்கள் தீண்ட அலர்ந்த கயிரவம்.       1.5.161
  
308  தோற்றும் மன் உயிர்கட்கு எலாம் தூய்மையே          
 சாற்றும் இன்பமும் தண்மையும் தந்து போய்    
 ஆற்ற அண்டம் எலாம் பரந்து அண்ணல் வெண்    
 நீற்றின் பேரொளி போன்றது நீள் நிலா.        1.5.162
  
309  வாவி புள்ளொலி மாறிய மாலையில்             
 நாவலூரரும் நங்கை பரவையாம்   
 பாவை தந்த படர் பெருங் காதலும்        
 ஆவி சூழ்ந்த தனிமையும் ஆயினார்.       1.5.163
  
310  "தந்திருக் கண் எரிதழலிற் பட்டு        
 வெந்த காமன் வெளியே உருச் செய்து      
 வந்து என் முன் நின்று வாளி தொடுப்பதே   
 எந்தையார் அருள் இவ் வண்ணமோ?" என்பார்.   1.5.164
  
311 ஆர்த்தி கண்டும் என் மேல் நின்று அழல் கதிர்         
 தூர்ப்பதே! எனைத் தொண்டு கொண்டு ஆண்டவர்         
 நீர்த் தரங்க நெடுங் கங்கை நீள் முடிச்    
 சாத்தும் வெண் மதி போன்றிலை தண் மதி!.          1.5.165
  
312 "அடுத்து மேன் மேல் அலைத்து எழும் ஆழியே           
 தடுத்து முன் எனை ஆண்டவர் தாம் உணக்      
 கடுத்த நஞ்சுன் தரங்கக் கரங்களால்        
 எடுத்து நீட்டு நீ என்னை இன்று என் செயாய் ?"       1.5.166
  
313 "பிறந்தது எங்கள் பிரான் மலயத்து இடைச்           
 சிறந்து அணைந்தது தெய்வ நீர் நாட்டினில்  
 புறம் பணைத் தடம் பொங்கழல் வீசிட     
 மறம் பயின்றது எங்கோ? தமிழ் மாருதம்!"   1.5.167
  
314 இன்ன தன்மைய பின்னும் இயம்புவான் 
 மன்னு காதலன் ஆகிய வள்ளல் பால்        
 தன் அரும் பெறல் நெஞ்சு தயங்கப் போம்    
 அன்னம் அன்னவள் செய்கை அறைகுவாம்.      1.5.168
  
315கனங்கொண்ட மணி கண்டர் கழல் 
  வணங்கிக் கணவனை முன் பெறுவாள் போல       
 இனங் கொண்ட சேடியர்கள் புடை சூழ எய்து பெருங் காதலோடும்     
 தனங் கொண்டு தளர் மருங்குற் பரவையும் வன்தொண்டர் பால்        
 தனித்துச் சென்ற மனங்கொண்டு வரும் பெரிய மயல் 
 கொண்டு தன்மணிமாளிகையைச் சார்ந்தாள்.        1.5.169
  
316சீறடி மேல் நூபுரங்கள் அறிந்தன போல் சிறிதளவே ஒலிப்ப முன்னர்  
 வேறொருவர் உடன் பேசாள் மெல்ல அடி ஒதுங்கி மாளிகையின் மேலால்       
 ஏறி மரகதத் தூணத்து இலங்கு மணி வேதிகையில் நலங் கொள் பொற் கால்    
 மாறில் மலர்ச் சேக்கை மிசை மணி நிலா முன்றில் மருங்கிருந்தாள் வந்து.     1.5.170
  
317 அவ்வளவில் அருகிருந்த சேடிதனை முகநோக்கி "ஆரூர் ஆண்ட        
 மைவிரவு கண்டாரை நாம் வணங்கப் போம் மறுகெதிர் வந்தவரார்?" என்ன     
 "இவ்வுலகில் அந்தணராய் இருவர் தேடொருவர் தாம் எதிர் நின்று ஆண்ட       
 சைவ முதல் திருத் தொண்டர் தம்பிரான் தோழனார் நம்பி" என்றாள்.         1.5.171
  
318 என்றவுரை கேட்டலுமே "எம் பிரான் தமரேயோ" என்னா முன்னம்             
 வன் தொண்டர் பால் வைத்த மனக் காதல் அளவு இன்றி வளர்ந்து பொங்க       
 நின்ற நிறை நாண்முதலாங் குணங்களுடன் நீங்க உயிர் ஒன்றும் தாங்கி        
 மின் தயங்கு நுண் இடையாள் வெவ்வுயிர்த்து மெல் அணை மேல் வீழ்ந்த போது.             1.5.172
  
319  ஆர நறுஞ் சேறு ஆட்டி அரும் பனி நீர் நறுந்திவலை அருகு வீசி   
 ஈர இளந் தளிர்க்குளிரி படுத்து மடவார் செய்த இவையும் எல்லாம்  
 பேரழலின் நெய் சொரிந்தால் ஒத்தன மற்று அதன் மீது சமிதை என்ன       
 மாரனும் தன் பெருஞ் சிலையின் வலிகாட்டி மலர் வாளி சொரிந்தான் வந்து.            1.5.173
  
320மலரமளித் துயில் ஆற்றாள் வரும் தென்றல் மருங்கு ஆற்றாள் மங்குல் வானில்       
 நிலவுமிழும் தழல் ஆற்றாள் நிறை ஆற்றும் பொறை ஆற்றா நீர்மை யோடும்    
 கலவ மயில் என எழுந்து கருங் குழலின் பரமாற்றாக் கையள் ஆகி   
 இலவ இதழ்ச் செந்துவர் வாய் நெகிழ்ந்து ஆற்றாமையின் வறிதே இன்ன சொன்னாள்.         1.5.174
  
321கந்தம் கமழ் மென் குழலீர்! இது என்? கலை வாண் மதியம் கனல்வான் எனை இச்   
 சந்தின் தழலைப் பனி நீர் அளவித் தடவுங் கொடியீர்! தவிரீர்! தவிரீர்!        
 வந்து இங்கு உலவும் நிலவும் விரையார் மலையானிலமும் எரியாய் வருமால்     
 அந்தண் புனலும் அரவும் விரவும் சடையான் அருள் பெற்றுடையார் அருளார்".        1.5.175
  
322"புலரும் படி யன்றி இரவென்னளவும்; பொறையும் நிறையும் இறையும் தரியா,             
 உலரும் தனமும் மனமும் வினையேன் ஒருவேன் அளவோ? பெரு வாழ்வுரையீர்      
 பலரும் புரியும் துயர்தான் இதுவோ படை மன் மதனார் புடை நின்று அகலார்!   
 அலரும் நிலவும் மலரும் முடியார் அருள் பெற்று உடையார் அவரோ அறியார்       1.5.176
  
 323"தேரும் கொடியும் மிடையும் மறுகில் திருவா ரூரிர்! நீரே அல்லால்        
 ஆரென் துயரம் அறிவார்? அடிகேள் அடியேன் அயரும் படியோ இதுதான்?        
 நீரும் பிறையும் பொறிவாள் அரவின் நிரையும் நிரை வெண்டலையின் புடையே         
 ஊரும் சடையீர்! விடைமேல் வருவீர்! உமது அன்பிலர் போல் யானோ உறுவேன்?                  1.5.177
  
324 என்றின்னவெ பலவும் புகலும் இருளார் அளகச் சுருள் ஓதியையும்       
 வன் தொண்டரையும் படிமேல் வர முன்பு அருளுவான் அருளும் வகையார் நினைவார்   
 சென்று உம்பர்களும் பணியும் செல்வத் திருவாரூர் வாழ் பெருமான் அடிகள்       
 அன்று அங்கு அவர் மன்றலை நீர் செயும் என்று அடியார் அறியும் படியால் அருளி.                   1.5.178
  
325மன்னும் புகழ் நாவலர் கோன் மகிழ "மங்கை பரவை தன்னைத் தந்தோம் 
 இன்னவ்வகை நம் அடியார் அறியும் படியே உரை செய்தனம்" என்று அருளிப்      
 பொன்னின் புரி புன் சடையன் விடையன் பொருமா கரியின் உரிவை புனைவான்         
 அன்னந் நடையாள் பரவைக்கு "அணியது ஆரூரன் பால் மணம்" என்று அருள.         1.5.179
  
326 காமத் துயரில் கவல்வார் நெஞ்சிற் கரையில் இருளும் கங்குல் கழி போம்      
 யாமத்து இருளும் புலரக் கதிரோன் எழுகாலையில் வந்து அடியார் கூடிச்        
 சேமத் துணையாம் அவர் பேர் அருளைத் தொழுதே திரு நாவலர் கோன் மகிழத்  
 தாமக் குழலாள் பரவை வதுவை தகு நீர்மை யினால் நிகழச் செய்தார்.        1.5.180
  
327 தென் நாவலூர் மன்னன் தேவர் பிரான் திருவருளால்      
 மின்னாருங் கொடி மருங்குல் பரவை எனும் மெல்லியல் தன்         
 பொன் ஆரும் முலை ஓங்கல் புணர் குவடே சார்வாகப்     
 பன்னாளும் பயில் யோக பரம்பரையின் விரும்பினார்.    1.5.181
  
328தன்னையாளுடைய பிரான் சரணர விந்த மலர்   
 சென்னியிலும் சிந்தையிலும் மலர்வித்துத் திருப் பதிகம்        
 பன்னு தமிழ்த் தொடை மாலை பல சாத்திப் பரவை எனும்        
 மின்னிடையாள் உடன் கூடி விளையாடிச் செல்கின்றார்.    1.5.182
  
329மாது உடன் கூட வைகி மாளிகை மருங்கு சோலை        
 போதலர் வாவி மாடு செய் குன்றின் புடையோர் தெற்றிச்       
 சீதளத் தரளப் பந்தர்ச் செழுந் தவிசி இழிந்து தங்கள்         
 நாதர் பூங் கோயில் நண்ணிக் கும்பிடும் விருப்பால் நம்பி.     1.5.183
  
330அந்தரத்து அமரர் போற்றும் அணி கிளர் ஆடை சாத்திச்   
 சந்தனத்து அளறு தோய்ந்த குங்குமக் கலவை சாத்திச்    
 சுந்தரச் சுழியஞ் சாத்திச் சுடர் மணிக் கலன்கள் சாத்தி        
 இந்திரத் திருவின் மேலாம் எழில் மிக விளங்கித் தோன்ற    1.5.184
  
331 கையினிற் புனை பொற்கோலும் காதினில் இலங்கு தோடும்        
 மெய்யினில் துவளு நூலும் நெற்றியில் விளங்கும் நீறும்  
 ஐயனுக்கு அழகு இதாம் என்று ஆயிழை மகளிர் போற்றச்  
 சைவ மெய்த் திருவின் கோலம் தழைப்ப வீதியினைச் சார்ந்தார்   1.5.185
  
332 "நாவலூர் வந்த சைவ நற் தவக் களிறே" என்றும்       
 "மேலவர் புரங்கள் செற்ற விடையவர்க்கு அன்பர்" என்றும் 
 "தாவில் சீர்ப் பெருமை ஆரூர் மறையவர் தலைவ" என்றும்        
 மேவினர் இரண்டு பாலும் வேறு வேறாயம் போற்ற.    1.5.186
  
333 கைக் கிடா குரங்கு கோழி சிவல் கவுதாரி பற்றிப்   
 பக்கம் முன் போதுவார்கள் பயில் மொழி பயிற்றிச் செல்ல      
 மிக்க பூம் பிடகை கொள்வோர் விரையடைப்பையோர் சூழ       
 மைக்கருங் கண்ணினார்கள் மறுக நீள் மறுகில் வந்தார்.  1.5.187
  
334பொலங் கலப் புரவி பண்ணிப் போதுவார் பின்பு போத   
 இலங்கொளி வலயப் பொற்தோள் இடை இடைமிடைந்து தொங்கல்    
 நலங் கிளர் நீழல் சூழ நான்மறை முனிவரோடும்      
 அலங்கலந்  தோளினான் வந்து அணைந்தான் அண்ணல் கோயில்.      1.5.188
  
335 கண் நுதல் கோயில் தேவ ஆசிரியன் ஆம் காவணத்து     
 விண்ணவர் ஒழிய மண் மேல் மிக்க சீர் அடியார் கூடி   
 எண் இலார் இருந்த போதில் இவர்க்கு யான் அடியேன் ஆகப்        
 பண்ணு நாள் எந்நாள் என்று பரமர் தாள் பரவிச் சென்றார்.       1.5.189
  
336 "அடியவர்க்கு அடியன் ஆவேன்" என்னும் ஆதரவு கூரக்       
 கொடி நெடும் கொற்ற வாயில் பணிந்து கை குவித்துப் புக்கார்    
 கடி கொள்பூங் கொன்றை வேய்ந்தார் அவர்க்கு எதிர் காணக் காட்டும்         
 படி எதிர் தோன்றி நிற்கப் பாதங்கள் பணிந்து பூண்டு.           1.5.190
  
337 மன் பெருந் திருமா மறை வண்டு சூழ்ந்(து)            
 அன்பர் சிந்தை அலர்ந்த செந் தாமரை     
 நன் பெரும் பரம ஆனந்த நன் மது         
 என் தரத்தும் அளித்து எதிர் நின்றன.       1.5.191
  
338ஞாலம் உய்ய நடம் மன்றுள் ஆடின;   
 காலன் ஆருயிர் மாளக் கருத்தன;         
 மாலை தாழ் குழல் மாமலையாள் செங் கை   
 சீலம் ஆக வருடச் சிவந்தன.   1.5.192
  
339 நீதி மாதவர் நெஞ்சில் பொலிந்தன;             
 வேதி யாதவர் தம்மை வேதிப்பன;       
 சோதியாய் எழுஞ் சோதியுட் சோதிய ;  
 ஆதி மால் அயன் காணா அளவின .       1.5.193
  
340வேதம் ஆரணம் மேல் கொண்டு இருந்தன;       
 பேதையேன் செய் பிழை பொறுத்து ஆண்டன;  
 ஏதம் ஆனவை தீர்க்க இசைந்தன;         
 பூத நாத!  நின் புண்டரீகப் பதம் .               1.5.194
  
341இன்னவாறு ஏத்து நம்பிக் கேறு சேவகனார் தாமும்        
 அந் நிலை அவர்தாம் வேண்டும் அதனையே அருள வேண்டி   
 மன்னு சீர் அடியார் தங்கள் வழித் தொண்டை உணர நல்கிப்       
 பின்னையும் அவர்கள் தங்கள் பெருமையை அருளிச் செய்வார்.       1.5.195
  
342"பெருமையால் தம்மை ஒப்பார்; பேணலால் எம்மைப் பெற்றார்        
 ஒருமையால் உலகை வெல்வார்; ஊனம் மேல் ஒன்றும் இல்லார்;       
 அருமையாம் நிலையில் நின்றார்; அன்பினால் இன்பம் ஆர்வார்     
 இருமையும் கடந்து நின்றார்; இவரை நீ அடைவாய்" என்று         1.5.196
  
343 நாதனார் அருளிச் செய்ய நம்பி ஆரூரர்" நான் இங்கு            
 ஏதந் தீர் நெறியைப் பெற்றேன்" என்றெதிர் வணங்கிப் போற்ற   
" நீதியால் அவர்கள் தம்மைப் பணிந்து நீ நிறை சொன் மாலை   
 கோதிலா வாய்மையாலே பா"டென அண்ணல் கூற.       1.5.197
  
344தன்னை ஆளுடைய நாதன் தான் அருள் செய்யக் கேட்டுச்      
 சென்னியால் வணங்கி நின்ற திருமுனைப்பாடி நாடர்    
 "இன்னவாறு இன்ன பண்பு என்று ஏத்துகேன் அதற்கு யான் யார்        
 பன்னுபா மாலை பாடும் பரிசு எனக்கு அருள் செய்" என்ன.          1.5.198
  
345தொல்லை மால் வரை பயந்த தூய் ஆள் தன் திருப் பாகன்   
 அல்லல் தீர்ந்து உலகு உய்ய மறை அளித்த திரு வாக்கால்        
" தில்லை வாழ் அந்தணர் தம் அடியார்க்கும் அடியேன்" என்று        
 "எல்லையில் வண் புகழாரை எடுத்து இசைப்பா மொழி" என்றார்.     1.5.199
  
346 மன்னு சீர் வயல் ஆரூர் மன்னவரை வன் தொண்டர்        
 சென்னியுற அடி வணங்கித் திருவருள் மேல் கொள் பொழுதில்      
 முன்னம் மால் அயன் அறியா முதல்வர் தாம் எழுந்து அருள  
 அந் நிலை கண்டு அடியவர் பால் சார்வதனுக்கு அணைகின்றார்.      1.5.200
  
347 தூரத்தே திருக் கூட்டம் பல முறையால் தொழுது அன்பு     
 சேரத் தாழ்ந்து எழுந்து அருகு சென்று எய்தி நின்று அழியா       
 வீரத்தார் எல்லார்க்கும் தனித் தனி வேறு அடியேன் என்று        
 ஆர்வத்தால் திருத் தொண்டத் தொகைப் பதிகம் அருள் செய்வார்.   1.5.201
  
348 தம் பெருமான் கொடுத்த மொழி முதல் ஆகத் தமிழ் மாலைச்       
 செம் பொருளால் திருத் தொண்டத் தொகை ஆன திருப் பதிகம்    
 உம்பர் பிரான் தான் அருளும் உணர்வு பெற உலகேத்த    
 எம் பெருமான் வன் தொண்டர் பாடி அவர் எதிர் பணிந்தார்.      1.5.202
  
349 உம்பர் நாயகர் அடியார் பேர் உவகை தாம் எய்த       
 நம்பி ஆரூரர் திருக் கூட்டத்தின் நடுவணைந்தார்       
 தம்பிரான் தோழர் அவர் தாம் மொழிந்த தமிழ் முறையே       
 எம்பிரான் தமர்கள் திருத் தொண்டு ஏத்தல் உறுகின்றேன்.        1.5.203


திருமலைச் சருக்கம் முற்றிற்று. 
சருக்கம் ஒன்றுக்குத் திருவிருத்தம் - 349
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



2.    தில்லை வாழ் அந்தணர் சருக்கம் 

 2. 1   தில்லை வாழ் அந்தணர் புராணம்
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


350
ஆதியாய் நடுவுமாகி அளவு இலா அளவுமாகிச்         
 சோதியாய் உணர்வுமாகித் தோன்றிய பொருளுமாகிப்          
 பேதியா ஏகம் ஆகிப் பெண்ணுமாய் ஆணும் ஆகிப்       
 போதியா நிற்கும் தில்லைப் பொது நடம் போற்றி போற்றி     2.1.1
  
351 கற்பனை கடந்த சோதி கருணையே உருவம் ஆகி        
 அற்புதக் கோலம் நீடி அரு மறைச் சிறத்தின் மேலாம்          
 சிற்பர வியோமம் ஆகும் திருச் சிற்றம்பலத்துள் நின்று         
 பொற்புடன் நடம் செய்கின்ற பூங் கழல் போற்றி போற்றி       2.1.2
  
352போற்றி நீள் தில்லை வாழ் அந்தணர் திறம் புகலல் உற்றேன்       
 நீற்றினால் நிறைந்த கோல நிருத்தனுக்கு உரிய தொண்டாம்     
 போற்றினார் பெருமைக்கு எல்லை ஆயினார் பேணி வாழும்        
 ஆற்றினார் பெருகும் அன்பால் அடித்தவம் புரிந்து வாழ்வார்    2.1.3
  
353பொங்கிய திருவில் நீடும் பொற்புடைப் பணிகள் ஏந்தி  
 மங்கலத் தொழில்கள் செய்து மறைகளால் துதித்து மற்றும்         
 தங்களுக்கு ஏற்ற பண்பில் தரும் பணித் தலை நின்று உய்த்தே       
 அங்கணர் கோயில் உள்ளா அகம் படித் தொண்டு செய்வார்     2.1.4
  
354   வரு முறை எரி மூன்று ஓம்பி மன்னுயிர் அருளால் மல்க          
 தருமமே பொருளாக் கொண்டு தத்துவ நெறியில் செல்லும்         
 அருமறை நான்கினோடு ஆறு அங்கமும் பயின்று வல்லார்           
 திரு நடம் புரிவார்க்கு ஆளாம் திருவினால் சிறந்த சீரார்     2.1.5
  
355  மறுவிலா மரபின் வந்து மாறிலா ஒழுக்கம் பூண்டார்            
 அறு தொழில் ஆட்சியாலே  அருங்கலி நீக்கி உள்ளார்         
 உறுவது நீற்றின் செல்வம் எனக் கொளும் உள்ளம் மிக்கார்        
 பெறுவது சிவன் பால் அன்பாம் பேறு எனப் பெருகி வாழ்வார்      2.1.6
  
356  ஞானமே முதலாம் நான்கும் நவை அறத் தெரிந்து மிக்கார்        
 தானமும் தவமும் வல்லார் தகுதியின் பகுதி சார்ந்தார்          
 ஊனமேல் ஒன்றும் இல்லார் உலகெலாம் புகழ்ந்து போற்றும்          
 மானமும் பொறையும் தாங்கி மனை அறம் புரிந்து வாழ்வார்   2.1.7
  
357  செம்மையால் தணிந்த சிந்தைத் தெய்வ வேதியர்கள் ஆனார்       
 மும்மை ஆயிரவர் தாங்கள் போற்றிட முதல்வனாரை     
 இம்மையே பெற்று வாழ்வார் இனிப் பெறும் பேறு ஒன்று இல்லார்     
 தம்மையே தமக்கு ஒப்பான நிலைமையால் தலைமை சார்ந்தார்  2.1.8
  
358   இன்றிவர் பெருமை எம்மால் இயம்பலாம் எல்லைத்தாமோ         
 தென் தமிழ்ப் பயனாய் உள்ள திருத் தொண்டத் தொகை முன் பாட           
 அன்று வன் தொண்டர் தம்மை அருளிய ஆரூர் அண்ணல்      
 முன் திரு வாக்கால் கோத்த முதல் பொருள் ஆனார் என்றால்       2.1.9
  
359   அகல் இடத்து உயர்ந்த தில்லை அந்தணர் அகிலம் எல்லாம்        
 புகழ் திரு மறையோர் என்றும் பொது நடம் போற்றி வாழ       
 நிகழ் திரு நீல கண்டக் குயவனார் நீடு வாய்மை     
 திகழும் அன்புடைய தொண்டர் செய் தவம் கூறல் உற்றாம்          2.1.10

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



2.2.    திருநீலகண்ட நாயனார் புராணம் 
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


360 
 வேதியர் தில்லை மூதூர் வேட் கோவர் குலத்து வந்தார்          
 மாதொரு பாகம் நோக்கி மன்னு சிற்றம்பலத்தே      
 ஆதியும் முடிவும் இல்லா அற்புதத் தனிக் கூத்து ஆடும்     
 நாதனார் கழல்கள் வாழ்தி வழிபடும் நலத்தின் மிக்கார்        2.2.1
  
361  பொய் கடிந்து அறத்தின் வாழ்வார் புனற் சடை முடியார்க்கு அன்பர்           
 மெய் அடியார் கட்கு ஆன செயும் விருப்பில் நின்றார்    
 வையகம் போற்றும் செய்கை மனை அறம் புரிந்து வாழ்வார்        
 சைவ மெய்த் திருவின் சார்வே பொருள் எனச் சாரு நீரார்  2.2.2
  
362 அளவிலா மரபின் வாழ்க்கை மண் கலம் அமுதுக்கு ஆக்கி           
 வளரிளம் திங்கள் கண்ணி மன்றுளார் அடியார்க்கு என்றும்  
 உள மகிழ் சிறப்பின் மல்க ஓடு அளித்து ஒழுகும் நாளில்        
 இளமை மீது ஊர இன்பத் துறையினில் எளியர் ஆனார்           2.2.3
  
363 அவர் தம் கண் மனைவியாரும் அருந்ததி கற்பின் மிக்கார்         
 புவனங்கள் உய்ய ஐயர் பொங்கு நஞ்சு உண்ண யாம் செய்           
 தவ நின்று அடுத்தது என்னத் தகைந்து தான் தரித்தது என்று        
 சிவன் எந்தை கண்டம் தன்னைத் திரு நீல கண்டம் என்பார்    2.2.4
  
364  ஆன தம் கேள்வர் அங்கோர் பரத்தை பால் அணைந்து நண்ண         
 மானமுன் பொறாது வந்த ஊடலால் மனையின் வாழ்க்கை           
 ஏனைய எல்லாஞ் செய்தே உடன் உறைவு இசையார் ஆனார்          
 தேனலர் கமலப் போதில் திருவினும் உருவம் மிக்கார்          2.2.5
  
365  மூண்ட அப் புலவி தீர்க்க அன்பனார் முன்பு சென்று      
 பூண்டயங்கு இளமென் சாயல் பொன் கொடி அனையார் தம்மை        
 வேண்டுவ இரந்து கூறி மெய்யுற அணையும் போதில்      
 தீண்டுவீர் ஆயின் எம்மைத் திரு நீல கண்டம் என்றார்          2.2.6
  
366  ஆதியார் நீல கண்டத்து அளவு தாம் கொண்ட ஆர்வம்            
 பேதியா ஆணை கேட்ட பெரியவர் பெயர்ந்து நீங்கி           
 ஏதிலார் போல நோக்கி எம்மை என்றதனால் மற்றை           
 மாதரார் தமையும் என் தன் மனத்தினும் தீண்டேன் என்றார்   2.2.7
  
367 கற்புறு மனைவியாரும் கணவனார்க்கு ஆன எல்லாம்        
 பொற்புற மெய் உறாமல் பொருந்துவ போற்றிச் செய்ய          
 இல் புறம்பு ஒழியாது அங் கண் இருவரும் வேறு வைகி    
 அன்புறு புணர்ச்சி இன்மை அயலறியாமை வாழ்ந்தார்     2.2.8
  
368 இளமையின் மிக்குளார்கள் இருவரும் அறிய நின்ற       
 அளவில் சீர் ஆணை போற்றி ஆண்டுகள் பலவும் செல்ல           
 வள மலி இளமை நீங்கி வடிவுறு மூப்பு வந்து         
 தளர்வொடு சாய்ந்தும் அன்பு தம்பிரான் திறத்துச் சாயார்    2.2.9
  
369  இந் நெறி ஒழுகும் நாளில் எரி தளர்ந்தது என்ன நீண்ட         
 மின்னொளிர் சடையோன் தானுந் தொண்டரை விளக்கங் காண      
 நன்னெறி இதுவாம் என்று ஞாலத்தார் விரும்பி உய்யும்           
 அந் நெறி காட்டும் ஆற்றல் அருள் சிவ யோகி ஆகி   2.2.10
  
370  கீள் ஒடு கோவணம் சாத்திக் கேடு இலா           
 வாள் விடு நீற்று ஒளி மலர்ந்த மேனி மெல்        
 தோளொடு மார்பிடைத் துவளும் நூலுடன்     
 நீளொளி வளர் திரு முண்ட நெற்றியும்    2.2.11
  
371 நெடுஞ் சடை கரந்திட நெறித்த பம்பையும்   
 விடுங் கதிர் முறுவல் வெண்ணிலவும் மேம்பட          
 இடும் பலிப் பாத்திரம் ஏந்து கையராய்    
 நடந்து வேட்கோவர் தம் மனையில் நண்ணினார்   2.2.12
  
372  நண்ணிய தவச் சிவ யோக நாதரைக்      
 கண்ணுற நோக்கிய காதல் அன்பர் தாம்     
 புண்ணியத் தொண்டராம் என்று போற்றி செய்து        
 எண்ணிய வகையினால் எதிர் கொண்டு ஏத்தினார்      2.2.13
  
373  பிறை வளர் சடை முடிப் பிரானைத் தொண்டர் என்று            
 உறை உளில் அணைந்து பேர் உவகை கூர்ந்திட         
 முறைமையின் வழி பட மொழிந்த பூசைகள்          
 நிறை பெரு விருப்பொடு செய்து நின்ற பின்    2.2.14
  
374 எம்பிரான் யான் செயும் பணி எது என்றனர்   
 வம்புலா மலர்ச் சடை வள்ளல் தொண்டனார்           
 உம்பர் நாயகனும் இவ்வோடு நின்பால் வைத்து         
 நம்பி நீ தருக நாம் வேண்டும் போது என்று     2.2.15
  
375  தன்னை ஒப்பு அரியது தலத்துத் தன் உழைத்           
 துன்னிய யாவையும் தூய்மை செய்வது        
 பொன்னினும் மணியினும் போற்ற வேண்டுவது          
 இன்ன தன்மையது இது வாங்கு நீ என       2.2.16
  
376 தொல்லை வேட்கோவர் தம் குலத்துள் தோன்றிய        
 மல்கு சீர்த் தொண்டனார் வணங்கி வாங்கிக் கொண்டு           
 ஒல்லையின் மனையில் ஓர் மருங்கு காப்புறும்          
 எல்லையில் வைத்து வந்து இறையை எய்தினார்  2.2.17
  
377  வைத்த பின் மறையவர் ஆகி வந்து அருள்            
 நித்தனார் நீங்கிட நின்ற தொண்டரும்    
 உய்த்து உடன் போய் விடை கொண்டு மீண்டனர்        
 அத்தர் தாம் அம்பலம் அணைய மேவினார்    2.2.18
  
378 சால நாள் கழிந்த பின்பு தலைவனார் தாம் முன் வைத்த  
 கோலமார் ஓடு தன்னைக் குறி இடத்து அகலப் போக்கிச்         
 சீலமார் கொள்கை என்றும் திருந்து வேட்கோவர் தம்பால்        
 வாலி தாம் நிலைமை காட்ட முன்பு போல் மனையில் வந்தார் 2.2.19
  
379  வந்த பின் தொண்டனாரும் எதிர் வழி பாடு செய்து            
 சிந்தை செய்து அருளில் எங்கள் செய்தவம் என்று நிற்ப   
 முந்தை நாள் உன்பால் வைத்த மெய்யொளி விளங்கும் ஓடு         
 தந்து நில் என்றான் எல்லாம் தான் வைத்து வாங்க வல்லான்    2.2.20
  
380  என்றவர் விரைந்து கூற இருந்தவர் ஈந்த ஓடு          
 சென்று முன் கொணர்வான் புக்கார் கண்டிலர் திகைத்து நோக்கி     
 நின்றவர் தம்மைக் கேட்டார் தேடியும் காணார் மாயை           
 ஒன்றும் அங்கு அறிந்திலார் தாம் உரைப்பது ஒன்று இன்றி நின்றார்   2.2.21
  
381  மறையவன் ஆகி நின்ற மலைமகள் கேள்வன் தானும்      
 உறை உளில் புக்கு நின்ற ஒரு பெருந் தொண்டர் கேட்ட          
 இறையில் இங்கு எய்தப் புக்காய் தாழ்த்தது என் என்ன வந்து        
 கறை மறை மிடற்றினானைக் கை தொழுது உரைக்கல் உற்றார்   2.2.22
  
380 இழையணி முந்நூல் மார்பின் எந்தை நீர் தந்து போன    
 விழை தகும் ஓடு வைத்த வேறு இடம் தேடிக் காணேன்    
 பழைய மற்று அதனில் நல்ல பாத்திரம் தருவன் கொண்டு இப்       
 பிழையினைப் பொறுக்க வேண்டும் பெரும என்று இறைஞ்சி நின்றார்   2.2.23
  
383  சென்னியால் வணங்கி நின்ற தொண்டரைச் செயிர்த்து நோக்கி            
 என்னிது மொழிந்தவா நீ யான் வைத்த மண் ஓடு அன்றிப்        
 பொன்னினால் அமைத்துத் தந்தாய் ஆயினுங் கொள்ளேன் போற்ற     
 முன்னை நான் வைத்த ஓடே கொண்டு வா என்றான் முன்னோன்    2.2.24
  
384 கேடு இலாப் பெரியோய் என்பால் வைத்தது கெடுதலாலே  
 நாடியும் காணேன் வேறு நல்லது ஓர் ஓடு சால         
 நீடு செல்வது தான் ஒன்று தருகிறேன் எனவும் கொள்ளாது         
 ஊடி நின்று உரைத்தது என் தன் உணர்வு எலாம் ஒழித்தது என்ன   2.2.25
  
385  ஆவதென் உன்பால் வைத்த அடைக்கலப் பொருளை வௌவிப் 
 பாவகம் பலவும் செய்து பழிக்கு நீ ஒன்றும் நாணாய்    
 யாவரும் காண உன்னை வளைத்து நான் கொண்டே அன்றிப்          
 போவதும் செய்யேன் என்றான் புண்ணியப் பொருளாய் நின்றான்   2.2.26
  
386  வளத்தினால் மிக்க ஓடு வௌவினேன் அல்லேன் ஒல்லை           
 உளத்தினும் களவிலாமைக்கு என் செய்கேன் உரையும் என்ன         
 களத்து நஞ்சு ஒளித்து நின்றான் காதல் உன் மகனைப் பற்றிக்      
 குளத்தினில் மூழ்கிப் போ என்று அருளினான் கொடுமை இல்லான் 2.2.27
  
387  ஐயர் நீர் அருளிச் செய்த வண்ணம் யான் செய்வதற்குப்           
 பொய்யில் சீர்ப் புதல்வன் இல்லை என் செய்கேன் புகலும் என்ன     
 மையறு சிறப்பின் மிக்க மனையவள் தன்னைப் பற்றி    
 மொய் அலர் வாவி புக்கு மூழ்குவாய் என மொழிந்தார்   2.2.28
  
388  கங்கை நதி கரந்த சடை கரந்து அருளி எதிர் நின்ற          
 வெங் கண் விடையவர் அருள வேட்கோவர் உரைசெய்வார்          
 எங்களில் ஓர் சபதத்தால் உடன் மூழ்க இசைவு இல்லை    
 பொங்கு புனல் யான்மூழ்கித் தருகின்றேன் போதும் என    2.2.29
  
389   தந்தது முன் தாராதே கொள்ளாமைக்கு உன் மனைவி            
 அந் தளிர்ச் செங் கைப்பற்றி அலை புனலில் மூழ்காதே          
 சிந்தை வலித்து இருக்கின்றாய் தில்லை வாழ் அந்தணர்கள்        
 வந்து இருந்த பேர் அவையில் மன்னுவன் யான் எனச் சென்றார்        2.2.30
  
390  நல் ஒழுக்கம் தலை நின்றார் நான் மறையின் துறை போனார்      
 தில்லை வாழ் அந்தணர்கள் வந்து இருந்த திருந்தவையில்          
 எல்லை இலான் முன் செல்ல இருந்தொண்டர் அவர் தாமும்   
 மல்கு பெரும் காதலினால் வழக்கு மேலிட்டு அணைந்தார்           2.2.31
  
391  அந்தணன் ஆம் எந்தை பிரான் அரு மறையோர் முன் பகர்வான்       
 இந்த வேட்கோவன்பால் யான் வைத்த பாத்திரத்தைத்    
 தந்து ஒழியான் கெடுத்தானேல் தன் மனைவி கைப்பற்றி          
 வந்து மூழ்கியும் தாரான் வலி செய்கின்றான் என்றார்            2.2.32
  
392  நறை கமழும் சடை முடியும் நாற்றோளும் முக் கண்ணும்             
 கறை மருவும் திரு மிடரும் கரந்து அருளி எழுந்து அருளும்         
 மறையவன் இத்திறம் மொழிய மா மறையோர் உரை செய்வார்     
 நிறையுடைய வேட்கோவர் நீர் மொழியும் புகுந்தது என   2.2.33
  
393  நீணிதியாம் இது என்று நின்ற இவர் தரும் ஓடு       
 பேணி நான் வைத்த இடம் பெயர்ந்து கரந்தது காணேன்   
 பூண் அணி நூல் மணி மார்பீர் புகுந்த பரிசு இது என்று  
 சேணிடையும் தீங்கு அடையாத் திருத்தொண்டர் உரைசெய்தார்   2.2.34
  
394 திருவுடை அந்தணாளர் செப்புவார் திகழ்ந்த நீற்றின்    
 உருவுடை இவர் தாம் வைத்த ஓட்டினைக் கொடுத்தீர் ஆனால்        
 தருமிவர் குளத்தில் மூழ்கித் தருக என்று உரைத்தார் ஆகில்       
 மருவிய மனைவியொடு மூழ்குதல் வழக்கே என்றார்       2.2.35
  
395 அருந் தவத் தொண்டர் தாமும் அந்தணர் மொழியக் கேட்டுத் 
 திருந்திய மனைவியாரைத் தீண்டாமை செப்ப மாட்டார்         
 பொருந்திய வகையால் மூழ்கித் தருகின்றேன் போதும் என்று       
 பெருந் தவ முனிவரோடும் பெயர்ந்து தம் மனையைச் சார்ந்தார்      2.2.36
  
396  மனைவியார் தம்மைக் கொண்டு மறைச் சிவ யோகியார் முன்      
 சினவிடைப் பாகர் மேவும் திருப்புலீச் சுரத்து முன்னர்  
 நனை மலர்ச் சோலை வாவி நண்ணித் தம் உண்மை காப்பார்       
 புனை மணி வேணுத் தண்டின் இரு தலை பிடித்துப் புக்கார்  2.2.37
  
397  தண்டிரு தலையும் பற்றிப் புகும் அவர் தம்மை நோக்கி           
 வெண் திரு நீற்று முண்ட வேதியர் மாதைத் தீண்டிக்    
 கொண்டு உடன் மூழ்கீர் என்னக் கூடாமை பாரோர் கேட்கப்        
 பண்டு தம் செய்கை சொல்லி மூழ்கினார் பழுது இலாதார்      2.2.38
  
398  வாவியின் மூழ்கி ஏறும் கணவரும் மனைவி யாரும்      
 மேவிய மூப்பு நீங்கி விருப்புறும் இளமை பெற்றுத்     
 தேவரும் முனிவர் தாமும் சிறப்பொடு பொழியுந் தெய்வப்        
 பூவின் மா மழையின் மீள மூழ்குவார் போன்று தோன்ற   2.2.39
  
399 அந்நிலை அவரைக் காணும் அதிசயம் கண்டார் எல்லாம்    
 முன்நிலை நின்ற வேத முதல் வரைக் கண்டார் இல்லை    
 இந்நிலை இருந்த வண்ணம் என் என மருண்டு நின்றார்     
 துன்னிய விசும்பின் ஊடு துணையுடன் விடை மேல் கொண்டார்        2.2.40
  
400 கண்டனர் கைகளாரத் தொழுதனர் கலந்த காதல் 
 அண்டரும் ஏத்தினார்கள் அன்பர்தம் பெருமை நோக்கி    
 விண்டரும் பொலிவு காட்டி விடையின் மேல் வருவார் தம்மைத்     
 தொண்டரும் மனைவியாரும் தொழுது உடன் போற்றி நின்றார்       2.2.41
  
401 மன்றுளே திருக் கூத்து ஆடி அடியவர் மனைகள் தோறும்     
 சென்றவர் நிலைமை காட்டும் தேவர்கள் தேவர் தாமும்   
 வென்ற ஐம் புலனால் மிக்கீர் விருப்புடன் இருக்க நம்பால்        
 என்றும் இவ் இளமை நீங்காது என்று எழுந்து அருளினாரே           2.2.42
  
402 விறலுடைத் தொண்டனாரும் வெண்ணகைச் செவ்வாய் மென் தோள்       
 அறல் இயல் கூந்தல் ஆளாம் மனைவியும் அருளின் ஆர்ந்த   
 திறலுடைச் செய்கை செய்து சிவலோகம் அதனை எய்திப்         
 பெறல் அரும் இளமை பெற்றுப் பேர் இன்பம் உற்றார் அன்றே         2.2.43
  
403அயல் அறியாத வண்ணம் அண்ணலார் ஆணை உய்த்த  
 மயலில் சீர்த் தொண்டனாரை யான் அறிவகையால் வாழ்த்திப்     
 புயல் வளர் மாடம் நீடும் பூம்புகார் வணிகர் பொய்யில்         
 செயல் இயற் பகையார் செய்த திருத் தொண்டு செப்பல் உற்றேன். 2.2.44

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



2.3 இயற்பகை நாயனார் புராணம் 
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


404 
 சென்னி வெண்குடை நீடு அநபாயன் திருக் குலம் புகழ் பெருக்கிய சிறப்பின்           
 மன்னு தொல் புகழ் மருத நீர் நாட்டு வயல் வளம் தர இயல்பினில் அளித்துப்   
 பொன்னி நல் நதி மிக்க நீர் பாய்ந்து புணரி தன்னையும் புனித மாக்குவதோர்        
 நன்னெடும் பெரும் தீர்த்த முன்னுடைய நலம் சிறந்தது வளம் புகார் நகரம்  2.3.1
  
405  அக் குலப் பதிக் குடி முதல் வணிகர் அளவில் செல்வத்து வளமையின் அமைந்தார்  
 செக்கர் வெண் பிறைச் சடையவர் அடிமைத் திறத்தின் மிக்கவர் மறைச் சிலம்படியார்     
 மிக்க சீர் அடியார்கள் யார் எனினும் வேண்டும் யாவையும் இல்லை என்னாதே    
 இக் கடல் படி நிகழ முன் கொடுக்கும் இயல்பின் நின்றவர் உலகு இயற் பகையார்     2.3.2
  
406ஆறு சூடிய ஐயர் மெய் அடிமை அளவிலாத ஓர் உளம் நிறை அருளால்    
 நீறு சேர் திரு மேனியார் மனத்து நினைத்த யாவையும் வினைப்பட முடித்து    
 மாறு இலாத நன்னெறியினில் விளங்கும் மனை அறம் புரி மகிழ்ச்சியின் வந்த         
 பேறெலாம் அவர் ஏவின செய்யும் பெருமையே எனப் பேணி வாழ் நாளில்  2.3.3
  
407 ஆயும் நுண் பொருள் ஆகியும் வெளியே அம்பலத்துள் நின்று ஆடுவார் உம்பர்       
 நாயகிக்கும் அஃது அறியவோ பிரியா நங்கைதான் அறியாமையோ அறியோம்         
 தூய நீறு பொன் மேனியில் விளங்கத் தூர்த்த வேடமும் தோன்ற வேதியராய்   
 மாய வண்ணமே கொண்டு தம் தொண்டர் மாறாத வண்ணமும் காட்டுவான் வந்தார்2.3.4
  
408 வந்து தண்புகார் வணிகர் தம் மறுகின் மருங்கு இயற் பகையார் மனை புகுந்த      
 எந்தை எம்பிரான் அடியவர் அணைந்தார் என்று நின்றதோர் இன்ப ஆதரவால்     
 சிந்தை அன்பொடு சென்று எதிர் வணங்கிச் சிறப்பின் மிக்க அர்ச்சனைகள் முன் செய்து    
 முந்தை எம் பெரும் தவத்தினாலென்கோ முனிவர் இங்கு எழுந்து அருளியது என்றார் 2.3.5
  
409 என்று கூறிய இயற்பகையார் முன் எய்தி நின்ற அக் கைதவ மறையோர்         
 கொன்ற வார்சடையார் அடியார்கள் குறித்து வேண்டின குணம் எனக் கொண்டே     
 ஒன்றும் நீர் எதிர் மறாது உவந்து அளிக்கும் உண்மை கேட்டு நும் பாலொன்று வேண்டி       
 இன்று நான் இங்கு வந்தனன் அதனுக்கு இசையலாம் எனில் இயம்பலாம் என்றார்     2.3.6
  
410 என்ன அவ்வுரை கேட்டு இயற்பகையார் யாதும் ஒன்றும் என் பக்கல் உண்டாகில்      
 அன்னது எம்பிரான் அடியவர் உடைமை ஐயம் இல்லை நீர் அருள் செயும் என்ன     
 மன்னு காதல் உன் மனைவியை வேண்டி வந்தது இங்கு என அங்கணர் எதிரே       
 சொன்ன போதிலும் முன்னையின் மகிழ்ந்து தூய தொண்டனார் தொழுது உரை செய்வார்      2.3.7
  
411இது எனக்கு முன்பு உள்ளதே வேண்டி எம் பிரான் செய்த பேறு எனக்கு என்னாக்      
 கதுமெனச் சென்று தம் மனைவாழ் வாழ்க்கை கற்பின் மேம்படு காதலி யாரை    
 விதி மணக் குல மடந்தை இன்றுனை இம் மெய்த் தவர்க்கு நான் கொடுத்தனன் என்ன 
 மது மலர்க் குழலாள் மனைவியார் கலங்கி மனம் தெளிந்த பின் மற்று இது மொழிவார்    2.3.8
  
412இன்று நீர் எனக்கு அருள் செய்தது இதுவேல் என உயிர்க்கு ஒரு நாத நீர் உரைத்தது 
 ஒன்றை நான் செயும் அத்தனை அல்லால் உரிமை வேறு உளதோ எனக்கு என்று     
 தன் தனிப்பெருங் கணவரை வணங்கத் தாழ்ந்து தொண்டனார் தாம் எதிர் வணங்க   
 சென்று மாதவன் சேவடி பணிந்து திகைத்து நின்றனள் திருவினும் பெரியாள்    2.3.9
  
413மாது தன்னை முன் கொடுத்த மாதவர் தாம் மனம் மகிழ்ந்து பேர் உவகையின் மலர்ந்தே       
 யாது நான் இனிச் செய் பணி என்றே இறைஞ்சி நின்றவர் தம் எதிர் நோக்கி         
 சாதி வேதியர் ஆகிய தலைவர் தையல் தன்னை யான் தனிக் கொடு போகக்   
 காதல் மேவிய சுற்றமும் பதியும் கடக்க நீ துணை போதுக என்றார்         2.3.10
  
414 என்று அவர் அருளிச் செய்ய யானே முன் செய் குற்றேவல்   
 ஒன்றியது தன்னை என்னை உடையவர் அருளிச் செய்ய     
 நின்றது பிழையாம் என்று நினைந்து வேறு இடத்துப் புக்குப்        
 பொன் திகழ் அறுவை சாத்தி பூங்கச்சுப் பொலிய வீக்கி       2.3.11
  
415 வாளொடு பலகை ஏந்தி வந்து எதிர் வணங்கி மிக்க    
 ஆளரி ஏறு போல்வார் அவரை முன் போக்கிப் பின்னே  
 தோளிணை துணையே ஆகப் போயினார் துன்னினாரை    
 நீளிடைப் பட முன் கூடி நிலத்திடை வீழ்த்த நேர்வார்         2.3.12
  
416மனைவியார் சுற்றத்தாரும் வள்ளலார் சுற்றத்தாரும்        
 இனையது ஒன்றி யாரே செய்தார் இயற்பகை பித்தன் ஆனால்       
 புனை இழை தன்னைக் கொண்டு போவதாம் ஒருவன் என்று   
 துனை பெரும் பழியை மீட்பான் தொடர்வதற்கு எழுந்து சூழ்வார்     2.3.13
  
417 வேலொடு வில்லும் வாளும் சுரிகையும் எடுத்து மிக்க     
 காலென விசையில் சென்று கடிநகர் புறத்துப் போகிப்  
 பாலிரு மருங்கும் ஈண்டிப் பரந்த ஆர்வம் பொங்க       
 மால் கடல் கிளர்ந்தது என்ன வந்து எதிர் வளைத்துக் கொண்டார்    2.3.14
  
418 வழி விடும் துணை பின் போத வழித்துணை ஆகி உள்ளார் 
 கழி பெரும் காதல் காட்டிக் காரிகை உடன் போம் போதில்     
 அழிதகன் போகேல் ஈண்டவ் வருங் குலக் கொடியை விட்டுப்        
 பழிவிட நீ போ என்று பகர்ந்து எதிர் நிரந்து வந்தார்       2.3.15
  
419. மறை முனி அஞ்சினான் போல் மாதினைப் பார்க்க மாதும்        
 இறைவனே அஞ்ச வேண்டாம் இயற்பகை வெல்லும் என்ன     
 அறை கழல் அண்ணல் கேளா அடியனேன் அவரை எல்லாம்    
 தறை இடைப் படுத்துகின்றேன் தளர்ந்து அருள் செய்யேல் என்று   2.3.16
  
420 பெரு விறல் ஆளி என்னப் பிறங்கு எரி சிதற நோக்கிப்        
 பரிபவப் பட்டு வந்த படர் பெருஞ் சுற்றத் தாரை      
 ஒருவரும் எதிர் நில்லாமே ஓடிப் போய்ப் பிழையும் அன்றேல்      
 எரி சுடர் வாளில் கூறாய்த் துடிக்கின்றீர் என்று நேர்ந்தார்      2.3.17
  
421 ஏட! நீ என் செய்தாயால்? இத்திறம் இயம்பு கின்றாய்  
 நாடுறு பழியும் ஒன்னார் நகையையும் நாணாய் இன்று     
 பாடவம் உரைப்பது உன்றன் மனைவியைப் பனவற்கு ஈந்தோ         
 கூடவே மடிவது அன்றிக் கொடுக்க யாம் ஓட்டோ ம் என்றார்    2.3.18
  
422மற்றவர் சொன்ன மாற்றம் கேட்டலும் மனத்தின் வந்த      
 செற்ற முன் பொங்க உங்கள் உடல் துணி எங்கும் சிந்தி  
 முற்று நும் உயிரை எல்லாம் முதல் விசும்பு ஏற்றிக் கொண்டு       
 நற்றவர் தம்மைப் போக விடுவேன் என்று எழுந்தார் நல்லோர்      2.3.19
  
423நேர்ந்தவர் எதிர்ந்த போது நிறைந்த அச் சுற்றத்தாரும்   
 சார்ந்தவர் தம் முன் செல்லார் தையலைக் கொண்டு பெற்றம்        
 ஊர்ந்தவர் படிமேற் செல்ல உற்று எதிர் உடன்று பொங்கி         
 ஆர்ந்த வெஞ் சினத்தால் மேல் சென்று அடர்ந்து எதிர் தடுத்தார் (அன்றே.     2.3.20
  
424 சென்று அவர் தடுத்த போதில் இயற்பகையார் முன் சீறி  
 வன்றுணை வாளே யாகச் சாரிகை மாறி வந்து        
 துன்றினர் தோளும் தாளும் தலைகளும் துணித்து வீழ்த்து   
 வென்றடு புலியேறு அன்ன அமர் விளையாட்டில் மிக்கார்     2.3.21
  
425 மூண்டு முன் பலராய் வந்தார் தனி வந்து முட்டினார்கள்     
 வேண்டிய திசைகள் தோறும் வேறு வேறு அமர் செய் போழ்தில்     
 ஆண்டகை வீரர் தாமே அனைவர்க்கும் அனைவர் ஆகிக்    
 காண்டகு விசையில் பாய்ந்து கலந்து முன் துணித்து வீழ்த்தார்  2.3.22
  
426 சொரிந்தன குடல்கள் எங்கும் துணிந்தன உடல்கள் எங்கும்   
 விரிந்தன தலைகள் எங்கும் மிடைந்தன கழுகும் எங்கும்   
 எரிந்தன விழிகள் எங்கும் எதிர்ப்பவர் ஒருவர் இன்றித்         
 திரிந்தனர் களனில் எங்கும் சிவன் கழல் புனைந்த வீரர்        2.3.23
  
427 மாடலை குருதி பொங்க மடிந்த செங் களத்தின் நின்றும்  
 ஆடுறு செயலின் வந்த கிளைஞரோடு அணைந்தார் தம்மில்         
 ஓடினார் உள்ளார் உய்ந்தார் ஒழிந்தவர் ஒழிந்தே மாண்டார்       
 நீடிய வாளும் தாமும் நின்றவர் தாமே நின்றார்      2.3.24
  
428திருவுடை மனைவியாரைக் கொடுத்து இடைச் செறுத்து முன்பு  
 வரு பெரும் சுற்றம் எல்லாம் வாளினால் துணித்து மாட்டி  
 அருமறை முனியை நோக்கி அடிகள் நீர் அஞ்சா வண்ணம்  
 பொருவருங் கானம் நீங்க விடுவன் என்று உடனே போந்தார்   2.3.25
  
 429இருவரால் அறிய ஒண்ணா ஒருவர் பின் செல்லும் ஏழை     
 பொரு திறல் வீரர் பின்பு போக முன் போகும் போதில்       
 அருமறை முனிவன் சாய்க்காடு அதன் மருங்கு அணைய மேவித்        
 திரு மலி தோளினானை மீள் எனச் செப்பினானே    2.3.26
  
430 தவ முனி தன்னை மீளச் சொன்ன பின் தலையால் ஆர    
 அவன் மலர்ப் பதங்கள் சூடி அஞ்சலி கூப்பி நின்று      
 புவனம் மூன்று உய்ய வந்த பூசுரன் தன்னை ஏத்தி        
 இவன் அருள் பெறப் பெற்றேன் என்று இயற்பகையாரும் மீண்டார்      2.3.27
  
431 செய்வதற்கு அரிய செய்கை செய்த நல் தொண்டர் போக  
 மை திகழ் கண்டன் எண்தோள் மறையவன் மகிழ்ந்து நோக்கிப்      
 பொய் தரும் உள்ளம் இல்லான் பார்க்கிலன் போனான் என்று        
 மெய் தரு சிந்தையாரை மீளவும் அழைக்கல் உற்றான்    2.3.28
  
432 இயற்பகை முனிவா ஓலம்  ஈண்டு நீ வருவாய் ஓலம்      
 அயர்ப்பு இலாதானே ஓலம் அன்பனே ஓலம்  ஓலம்       
 செயற்கருஞ் செய்கை செய்த தீரனே ஓலம் என்றான்     
 மயக்கறு மறை ஓலிட்டு மால் அயன் தேட நின்றான்     2.3.29
  
433 அழைத்த பேர் ஓசை கேளா அடியனேன் வந்தேன் வந்தேன்   
 பிழைத்தவர் உளரேல் இன்னும் பெருவலி தடக்கை வாளின்         
 இழைத்தவர் ஆகின்றார் என்று இயற்பகையார் வந்து எய்தக்         
 குழைப் பொலி காதினானும் மறைந்தனன் கோலம் கொள்வான்  2.3.30
  
434  சென்றவர் முனியைக் காணார் சேயிழை தன்னைக் கண்டார்         
 பொன்திகழ் குன்று வெள்ளிப் பொருப்பின் மேல் பொலிந்தது என்ன  
 தன்துணை உடனே வானில் தலைவனை விடை மேல் கண்டார்         
 நின்றிலர் தொழுது வீழ்ந்தார் நிலத்தினின்று எழுந்தார் நேர்ந்தார்     2.3.31
  
435  சொல்லுவது அறியேன் வாழி தோற்றிய தோற்றம் போற்றி      
 வல்லை வந்து அருளி என்னை வழித்தொண்டு கொண்டாய் போற்றி    
 எல்லையில் இன்ப வெள்ளம் எனக்கு அருள் செய்தாய் போற்றி       
 தில்லை அம்பலத்துள்  ஆடும் சேவடி போற்றி என்ன      2.3.32
  
436  விண்ணிடை நின்ற வெள்ளை விடையவர் அடியார் தம்மை          
 எண்ணிய உலகு தன்னில் இப்படி நம்பால் அன்பு         
 பண்ணிய பரிவு கண்டு மகிழ்ந்தனம் பழுது இலாதாய்     
 நண்ணிய மனைவி யோடு நம்முடன் போதுக என்று        2.3.33
  
437 திருவளர் சிறப்பின் மிக்க திருத் தொண்டர் தமக்குந் தேற்றம்     
 மருவிய தெய்வக் கற்பின் மனைவியார் தமக்குந் தக்க   
 பெருகிய அருளின் நீடு பேறு அளித்து இமையோர் ஏத்தப்        
 பொரு விடைப் பாகர் மன்னும் பொற் பொது அதனுள் புக்கார்   2.3.34
  
438 வானவர் பூவின் மாரி பொழிய மா மறைகள் ஆர்ப்ப    
 ஞான மா முனிவர் போற்ற நல மிகு சிவலோகத்தில்  
 ஊனமில் தொண்டர் கும்பிட்டு உடன் உறை பெருமை பெற்றார்       
 ஏனைய சுற்றத்தாரும் வானிடை இன்பம் பெற்றார்        2.3.35
  
439  இன்புறு தாரம் தன்னை ஈசனுக்கு அன்பர் என்றே         
 துன்புறாது உதவும் தொண்டர் பெருமையைத் தொழுது வாழ்த்தி       
 அன்புறு மனத்தால் நாதன் அடியவர்க்கு அன்பு நீடு       
 மன்புகழ் இளைசை மாறன் வளத்தினை வழுத்தல் உற்றேன்    2.3.36

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



2.4 இளையான் குடி மாற நாயனார் புராணம் 
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


440 
 அம் பொன் நீடிய அம்பலத்தினில் ஆடுவார் அடி சூடுவார்         
 தம்பிரான் அடிமைத் திறத்து உயர் சால்பின் மேன்மை தரித்துளார்  
 நம்பு வாய்மையில் நீடு சூத்திர நற் குலம் செய் தவத்தினால்     
 இம்பர் ஞாலம் விளக்கினார் இளையான் குடிப் பதி மாறனார்      2.4.1
  
441  ஏரின் மல்கு வளத்தினால் வரும் எல்லை இல்லதொர் செல்வமும்      
 நீரின் மல்கிய வேணியார் அடியார் திறத்து நிறைந்ததோர்     
 சீரின் மல்கிய அன்பின் மேன்மை திருந்த மன்னிய சிந்தையும்    
 பாரின் மல்க விரும்பி மற்றவை பெற்ற நீடு பயன் கொள்வார்    2.4.2
  
442  ஆரம் என்பு புனைந்த ஐயர் தம் அன்பர் என்பதோர் தன்மையால்      
 நேர வந்தவர் யாவர் ஆயினும் நித்தம் ஆகிய பத்தி முன்        
 கூர வந்து எதிர் கொண்டு கைகள் குவித்து நின்று செவிப் புலத்து   
 ஈரம் மென் மதுரப் பதம் பரிவு எய்த முன்னுரை செய்தபின்        2.4.3
  
443  கொண்டு வந்து மனைப் புகுந்து குலாவு பாதம் விளக்கியே         
 மண்டு காதலின் ஆதனத்து இடைவைத்து அருச்சனை செய்த பின்       
 உண்டி நாலு விதத்தில் ஆறு சுவைத் திறத்தினில் ஒப்பு இலா      
 அண்டர் நாயகர் தொண்டர் இச்சையில் அமுது செய்ய அளித்துளார்    2.4.4
  
444  ஆளும் நாயகர் அன்பர் ஆனவர் அளவு இலார் உளம் மகிழவே        
 நாளும் நாளும் நிறைந்து வந்து நுகர்ந்த தன்மையின் நன்மையால்     
 நீளும் மா நிதியின் பரப்பு நெருங்கு செல்வம் நிலாவி எண்     
 தோளினார் அளகைக்கு இருத்திய தோழனார் என வாழும் நாள்     2.4.5
  
445  செல்வம் மேவிய நாளில் இச்செயல் செய்வது அன்றியும் மெய்யினால்         
 அல்லல் நல்குரவு ஆன போதினும் வல்லர் என்று அறிவிக்கவே       
 மல்லல் நீடிய செல்வம் மெல்ல மறைந்து நாள் தொறும் மாறி வந்து  
 ஒல்லையில் வறுமைப் பதம் புக உன்னினார் தில்லை மன்னினார்     2.4.6
  
446  இன்னவாறு வளம் சுருங்கவும் எம்பிரான் இளையான் குடி            
 மன்னன் மாறன் மனம் சுருங்குதல் இன்றி உள்ளன மாறியும்  
 தன்னை மாறி இறுக்க உள்ள கடன்கள் தக்கன கொண்டு பின்        
 முன்னை மாறில் திருப்பணிக் கண் முதிர்ந்த கொள்கையர் ஆயினார்  2.4.7
  
447  மற்று அவர் செயல் இன்ன தன்மையது ஆக மால் அயனான  அக்       
 கொற்ற ஏனமும் அன்னமும் தெரியாத கொள்கையர் ஆயினர்        
 பெற்றம் ஊர்வதும் இன்றி நீடிய பேதையாளுடன் இன்றி ஓர்        
 நற்றவத்தவர் வேடமே கொடு ஞாலம் உய்ந்திட நண்ணினார்        2.4.8
  
448  மாரிக் காலத்து இரவினில் வைகியோர்           
 தாரிப்பு இன்றிப் பசி தலைக் கொள்வது   
 பாரித்து இல்லம் அடைந்த பின் பண்புற     
 வேரித்து ஆரான் விருந்து எதிர் கொண்டனன்     2.4.9
  
449   ஈர மேனியை நீக்கி இடங் கொடுத்து            
 ஆர இன்னமுது ஊட்டுதற்கு ஆசையால்         
 தார மாதரை நோக்கித் தபோதனர்      
 தீரவே பசித்தார் செய்வது என் என்று     2.4.10
  
450  .  நமக்கு முன்பு இங்கு உணவிலை ஆயினும்           
 இமக் குலக்கொடி பாகர்க்கு இனியவர்      
 தமக்கு நாம் இன் அடிசில் தகவுற         
 அமைக்கு மாறு எங்ஙனே அணங்கே என       2.4.11
  
451  . மாது கூறுவாள் மற்று ஒன்றுங் காண்கிலேன்          
 ஏதிலாரும் இனித் தருவார் இல்லை        
 போதும் வைகிற்றுப் போம் இடம் வேறில்லை         
 தீது செய்வினை யேற்கு என் செயல்       2.4.12
  
452  .செல்லல் நீங்கப் பகல் வித்திய செந்நெல்         
 மல்லல் நீர் முளை வாரிக் கொடு வந்தால்  
 வல்லவாறு அமுது ஆக்கலும் ஆகும் மற்று       
 அல்லது ஒன்று அறியேன் என்று அயர்வுற      2.4.13
  
453  . மற்ற மாற்றம் மனைவியார் கூற முன்     
 பெற்ற செல்வம் எனப் பெரிது உள் மகிழ்ந்து         
 உற்ற காதலினால் ஒருப் பட்டனர்         
 சுற்று நீர் வயல் செல்லத் தொடங்குவார்    2.4.14
  
454  .பெருகு வானம் பிறங்க மழை பொழிந்து           
 அருகு நாப்பண் அறிவருங் கங்குல் தான்      
 கருகு மை இருளின் கணம் கட்டு விட்டு      
 உருகு கின்றது போன்றது உலகு எலாம்  2.4.15
  
455  .எண்ணும் இவ் உலகத்தவர் யாவரும்         
 துண்ணெனும்படி தோன்ற முன் தோன்றிடில்     
 வண்ண நீடிய மைக்குழம்பாம் என்று         
 நண்ணல் செய்யா நடுவிருள் யாமத்து        2.4.16
  
456  .உள்ளம் அன்பு கொண்டு ஊக்கவோர் பேரிடாக்        
 கொள்ள முன் கவித்துக் குறியின் வழிப்    
 புள்ளும் உறங்கும் வயல் புகப் போயினார்    
 வள்ளலார் இளையான் குடி மாறனார்        2.4.17
  
457  .காலினால் தடவிச் சென்று கைகளால்     
 சாலி வெண் முளை நீர் வழிச் சார்ந்தன   
 கோலி வாரி இடா நிறையக் கொண்டு    
 மேல் எடுத்துச் சுமந்து ஒல்லை மீண்டார்     2.4.18
  
458  .வந்த பின் மனைவியாரும் வாய்தலின் நின்று வாங்கிச்         
 சிந்தையில் விரும்பி நீரில் சேற்றினை அலம்பி ஊற்றி       
 வெம் தழல் அடுப்பின் மூட்ட விறகு இல்லை என்ன மேலோர்        
 அந்தமில் மனையில் நீடும் அலகினை அறுத்து வீழ்த்தார்     2.4.19
  
459  . முறித்து அவை அடுப்பின் மாட்டி முளை வித்துப் பதம் முன் கொள்ள         
 வறுத்த பின் அரிசியாக்கி வாக்கிய உலையில் பெய்து         
 வெறுப்பில் இன் அடிசில் ஆக்கிமேம் படு கற்பின் மிக்கார்       
 கறிக்கு இனி என் செய்கோம் என்று இறைஞ்சினார் கணவனாரை 2.4.20
  
460  .வழி வரும் இளைப்பின் ஓடும் வருத்திய பசியினாலே          
 அழிவுறும் ஐயன் என்னும் அன்பினில் பொலிந்து சென்று   
 குழி நிரம்பாத புன்செய்க் குறும்பயிர் தடவிப் பாசப்  
 பழி முதல் பறிப்பார் போலப் பறித்து அவை கறிக்கு நல்க      2.4.21
  
461  மனைவியார் கொழுநர் தந்த மனம் மகிழ் கறிகள் ஆய்ந்து        
 புனல் இடைக் கழுவித் தக்க புனித பாத்திரத்துக் கைம்மை        
 வினையினால் வேறு வேறு கறி அமுது ஆக்கிப் பண்டை   
 நினைவினால் குறையை நேர்ந்து திருவமுது அமைத்து நின்று        2.4.22
  
462 கணவனார் தம்மை நோக்கிக் கறி அமுது ஆன காட்டி     
 இணை இலாதாரை ஈண்ட அமுது செய்விப்போம் என்ன     
 உணவினால் உணர ஒண்ணா ஒருவரை உணர்த்த வேண்டி      
 அணைய முன் சென்று நின்று அங்கு அவர் துயில் அகற்றல் உற்றார் 2.4.23
  
463 அழுந்திய இடருள் நீங்கி அடியனேன் உய்ய என்பால்      
 எழுந்தருள் பெரியோய்  ஈண்டு அமுது செய்து அருள்க என்று         
 தொழும்பனார் உரைத்த போதில் சோதியாய் எழுந்துத் தோன்றச்   
 செழுந் திரு மனைவியாரும் தொண்டரும் திகைத்து நின்றார்       2.4.24
  
464 மாலயற்கு அரிய நாதன் வடிவு ஒரு சோதி ஆகச்       
 சாலவே மயங்குவார்க்குச் சங்கரன் தான் மகிழ்ந்தே     
 ஏலவார் குழலாள் தன்னோடு இடப வாகனனாய்  தோன்றிச்        
 சீலமார் பூசை செய்த திருத் தொண்டர் தம்மை நோக்கி        2.4.25
  
 465 அன்பனே அன்பர் பூசை அளித்த நீ அணங்கினோடும்             
 என் பெரும் உலகம் எய்தி இருநிதிக் கிழவன் தானே   
 முன் பெரு நிதியம் ஏந்தி மொழி வழி ஏவல் கேட்ப  
 இன்பம் ஆர்ந்து இருக்க என்றே செய்தான் எவர்க்கும் மிக்கான்       2.4.26
  
466  இப்பரிசு இவர்க்குத் தக்க வகையினால் இன்பம் நல்கி           
 முப்புரம் செற்றார் அன்பர் முன்பு எழுந்து அருளிப் போனார்        
 அப் பெரியவர் தம் தூய அடி இணை தலை மேல் கொண்டு  
 மெய்ப் பொருள் சோதி வேந்தன் செயலினை விளம்பல் உற்றேன்    2.4.27

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



2.5.   மெய்ப் பொருள் நாயனார் புராணம் 
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


467 
 சேதி நன்னாட்டு நீடு திருக் கோவலூரின் மன்னி     
 மாதொரு பாகர் அன்பின் வழி வரு மலாடர் கோமான்  
 வேத நல் நெறியின் வாய்மை விளங்கிட மேன்மை பூண்டு         
 காதலால் ஈசர்க்கு அன்பர் கருத்து அறிந்து ஏவல் செய்வார்    2.5.1
  
468 அரசியல் நெறியின் வந்த அறநெறி வழாமல் காத்து            
 வரை நெடும்ந்தோளால் வென்று மாற்றலர் முனைகள் மாற்றி        
 உரை திறம்பாத நீதி ஓங்கு நீர்மையினின் மிக்கார்         
 திரை செய் நீர்ச்சடையான் அன்பர் வேடமே சிந்தை செய்வார்     2.5.2
  
469 மங்கையைப் பாகமாக உடையவர் மன்னும் கோயில்       
 எங்கணும் பூசை நீடி ஏழிசைப் பாடல் ஆடல்  
 பொங்கிய சிறப்பின் மல்கப் போற்றுதல் புரிந்து வாழ்வார்      
 தங்கள் நாயகருக்கு அன்பர் தாளலால் சார்பு ஒன்று இல்லார்         2.5.3
  
470 தேடிய மாடு நீடு செல்வமும் தில்லை மன்றுள்          
 ஆடிய பெருமான் அன்பர்க்கு ஆவன ஆகும் என்று  
 நாடிய மனத்தினோடு நாயன்மார் அணைந்த போது      
 கூடிய மகிழ்ச்சி பொங்கக் குறைவு அறக் கொடுத்து வந்தார்        2.5.4
  
471 இன்னவாறு ஒழுகும் நாளில் இகல் திறம் புரிந்து ஓர் மன்னன்        
 அன்னவர் தம்மை வெல்லும் ஆசையால் அமர் மேற்கொண்டு   
 பொன் அணி ஓடை யானைப் பொரு பரி காலாள் மற்றும்         
 பன் முறை இழந்து தோற்றுப் பரிபவப் பட்டுப் போனான்   2.5.5
  
472 இப்படி இழந்த மாற்றான் இகலினால் வெல்ல மாட்டான்            
 மெய்ப் பொருள் வேந்தன் சீலம் அறிந்து வெண் நீறு சாத்தும்      
 அப்பெரு வேடம் கொண்டே அற்றத்தில் வெல்வான் ஆகச்   
 செப்பரு நிலைமை எண்ணித் திருக் கோவலூரில் சேர்வான்         2.5.6
  
473  மெய் எல்லாம் நீறு பூசி வேணிகள் முடித்துக் கட்டிக்            
 கையினில் படை கரந்த புத்தகக் கவளி ஏந்தி       
 மை பொதி விளக்கே என்ன மனத்தினுள் கறுப்பு வைத்துப்         
 பொய் தவ வேடம் கொண்டு புகுந்தனன் முத்த நாதன்      2.5.7
  
474 மா தவ வேடம் கொண்ட வன்கணான் மாடம் தோறும்      
 கோதை சூழ் அளக பாரக் குழைக் கொடி ஆட மீது     
 சோதி வெண் கொடிகள் ஆடுஞ் சுடர் நெடு மறுகில் போகிச்      
 சேயதிர் பெருமான் கோயில் திருமணி வாயில் சேர்ந்தான்       2.5.8
  
475  கடை உடைக் காவலாளர் கை தொழுது ஏற நின்றே     
 உடையவர் தாமே வந்தார் உள் எழுந்து அருளும் என்னத்    
 தடை பல புக்க பின்பு தனித் தடை நின்ற தத்தன்     
 இடை தெரிந்து அருள வேண்டும் துயில் கொள்ளும் இறைவன் என்றான்   2.5.9
 
476  என்று அவன் கூறக் கேட்டே யான் அவற்கு உறுதி கூற             
 நின்றிடு நீயும் என்றே அவனையும் நீக்கிப் புக்குப்    
 பொன் திகழ் பள்ளிக் கட்டில் புரவலன் துயில மாடே   
 மன்றலங் குழல் மென் சாயல் மா தேவி இருப்பக் கண்டான்      2.5.10
  
477 கண்டு சென்று அணையும் போது கதும் என இழிந்து தேவி   
 வண்டலர் மாலையானை எழுப்பிட உணர்ந்து மன்னன்       
 அண்டர் நாயகனார் தொண்டராம் எனக் குவித்த செங்கை  
 கொண்டு எழுந்து எதிரே சென்று கொள்கையின் வணங்கி நின்று      2.5.11
  
478 மங்கலம் பெருக மற்று என் வாழ்வு வந்து அணைந்தது என்ன   
 இங்கு எழுந்து அருளப் பெற்றது என் கொலோ என்று கூற   
 உங்கள் நாயகனார் முன்னம் உரைத்த ஆகம நூல் மண்மேல்   
 எங்கும் இலாதது ஒன்று கொடு வந்தேன் இயம்ப என்றான்    2.5.12
  
479 பேறு எனக்கு இதன் மேல் உண்டோ  பிரான் அருள் செய்த இந்த       
 மாறிலா  ஆகமத்தை வாசித்து அருள வேண்டும் என்ன    
 நாறு பூங் கோதை மாது தவிரவே நானும் நீயும்      
 வேறு இடத்து இருக்க வேண்டும் என்று அவன் விளம்ப வேந்தன்     2.5.13
  
480  திருமகள் என்ன நின்ற தேவியார் தம்மை நோக்கிப்           
 பரிவுடன் விரைய அந்தப்புரத்திடைப் போக ஏவித்    
 தரு தவ வேடத்தானைத் தவிசின் மேல் இருத்தித் தாமும்         
 இரு நிலத்து இருந்து போற்றி இனி அருள் செய்யும் என்றான்    2.5.14
  
481  கைத் தலத்து இருந்த வஞ்சக் கவளிகை மடி மேல் வைத்துப்         
 புத்தகம் அவிழ்ப்பான் போன்று புரிந்த அவர் வணங்கும் போதில்    
 பத்திரம் வாங்கித் தான் முன் நினைத்த அப் பரிசே செய்ய      
 மெய்த் தவ வேடமே மெய்ப்பொருள் எனத் தொழுது வென்றார்        2.5.15
  
482   மறைத்தவன் புகுந்த போதே மனம் அங்கு வைத்த தத்தன்          
 இறைப் பொழுதின் கண் கூடி வாளினால் எறியல் உற்றான்         
 நிறைத்த செங் குருதி சோர வீழ்கின்றார் நீண்ட கையால்      
 தறைப் படும் அளவில் தத்தா நமர் எனத் தடுத்து வீழ்ந்தார்        2.5.16
  
483  வேதனை எய்தி வீழ்ந்த வேந்தரால் விலக்கப் பட்ட            
 தாதனாந்  தத்தன் தானும் தலையினால் வணங்கித் தாங்கி        
 யாது நான் செய்கேன் என்ன எம்பிரான் அடியார் போக  
 மீதிடை விலக்கா வண்ணம் கொண்டு போய் விடு நீ என்றார்      2.5.17
  
484  அத் திறம் அறிந்தார் எல்லாம் அரசனைத் தீங்கு செய்த         
 பொய்த் தவன் தன்னைக் கொல்வோம் எனப் புடை சூழ்ந்த போது     
 தத்தனும் அவரை எல்லாம் தடுத்து உடன் கொண்டு போவான்         
 இத் தவன் போகப் பெற்றது இறைவனது ஆணை என்றான்     2.5.18
  
485  அவ்வழி அவர்கள் எல்லாம் அஞ்சியே அகன்று நீங்கச்            
 செவ்விய நெறியில் தத்தன் திருநகர் கடந்து போந்து  
 கை வடி நெடுவாள் ஏந்தி ஆளுறாக் கானஞ் சேர       
 வெவ் வினைக் கொடியோன் தன்னை விட்ட பின் மீண்டு போந்தான்  2.5.19
  
486  மற்று அவன் கொண்டு போன வஞ்சனை வேடத்தான் மேல்           
 செற்றவர் தம்மை நீக்கித் தீது இலா நெறியில் விட்ட        
 சொல் திறம் கேட்க வேண்டிச் சோர்கின்ற ஆவி தாங்கும்        
 கொற்றவன் முன்பு சென்றான் கோமகன் குறிப்பில் நின்றான்        2.5.20
  
487  சென்று அடி வணங்கி நின்று செய் தவ வேடம் கொண்டு           
 வென்றவற்கு இடையூறு இன்றி விட்டனன் என்று கூற       
 இன்று எனக்கு ஐயன் செய்தது யார் செய வல்லார் என்று   
 நின்றவன் தன்னை நோக்கி நிறை பெரும் கருணை கூர்ந்தார்        2.5.21
  
488   அரசியல் ஆயத்தார்க்கும் அழிவுறும் காதலார்க்கும்     
 விரவிய செய்கை தன்னை விளம்புவார் விதியினாலே  
 பரவிய திரு நீற்று அன்பு பாது காத்து உய்ப்பீர் என்று         
 புரவலர் மன்றுள் ஆடும் பூங் கழல் சிந்தை செய்தார்      2.5.22
  
489   தொண்டனார்க்கு இமயப் பாவை துணைவனார் அவர் முன் தம்மைக்     
 கண்டவாறு எதிரே நின்று காட்சி தந்தருளி மிக்க    
 அண்ட வானவர் கட்கு எட்டா அருள் கழல் நீழல் சேரக்   
 கொண்டவாறு இடை அறாமல் கும்பிடும் கொள்கை ஈந்தார்          2.5.23
  
490  இன்னுயிர் செகுக்கக் கண்டும் எம்பிரான் அன்பர் என்றே           
 நன் நெறி காத்த சேதி நாதனார் பெருமை தன்னில்   
 என் உரை செய்தேன் ஆக இகல் விறன் மிண்டர் பொற் தாள்       
 சென்னி வைத்து அவர் முன் செய்த திருத் தொண்டு செப்பல் உற்றேன்   2.5.24

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



2.6.   விறன்மிண்ட நாயனார் புராணம் 
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


491 
 விரை செய் நறும் பூந் தொடை இதழி வேணியார் தம் கழல் பரவிப்        
 பரசுபெறு மா தவ முனிவன் பரசு ராமன் பெறு நாடு    
 திரை செய் கடலின் பெருவளவனும் திருந்து நிலனின் செழு வளனும்  
 வரையின் வளனும் உடன் பெருகி மல்கு நாடு மலை நாடு   2.6.1
  
492 வாரி சொரியும் கதிர் முத்தும் வயல்மென் கரும்பில் படு முத்தும்            
 வேரல் விளையும் குளிர் முத்தும் வேழ மருப்பின் ஒளிர் முத்தும்     
 மூரல் எனச் சொல் வெண் முத்த நகையார் தெரிந்து முறை கோக்கும்  
 சேரர் திரு நாட்டு ஊர்களின் முன் சிறந்த மூதூர் செங்குன்றூர்      2.6.2
  
493 என்னும் பெயரின் விளங்கி உலகேறும் பெருமை உடையது தான்       
 அன்னம் பயிலும் வயல் உழவின் அமைந்த வளத்தால் ஆய்ந்த மறை     
 சொன்ன நெறியின் வழி ஒழுகும் தூய குடிமைத் தலை நின்றார்     
 மன்னும் குலத்தின் மா மறை நூல் மரபிற் பெரியோர் வாழ் பதியாம்        2.6.3
  
494  அப் பொன் பதியின் இடை வேளாண் குலத்தை விளக்க அவதரித்தார்         
 செப்பற்கு அரிய பெரும் சீர்த்திச் சிவனார் செய்ய கழல் பற்றி  
 எப் பற்றினையும் அற எறிவார் எல்லை தெரிய ஒண்ணாதார்       
 மெய்ப் பத்தர்கள் பால் பரிவுடையார் எம்பிரானார் விறன் மிண்டர்     2.6.4
  
495  நதியும் மதியும் புனைந்த சடை நம்பர் விரும்பி நலம் சிறந்த            
 பதிகள் எங்கும் கும்பிட்டுப் படரும் காதல் வழிச் செல்வார்       
 முதிரும் அன்பில் பெரும் தொண்டர் முறைமை நீடு திருக் கூட்டத்து   
 எதிர் முன் பரவும் அருள் பெற்றே இறைவர் பாதம் தொழப் பெற்றார்     2.6.5
  
496 பொன் தாழ் அருவி மலைநாடு கடந்து கடல் சூழ் புவி எங்கும்       
 சென்று ஆள் உடையார் அடியவர் தம் திண்மை ஒழுக்க நடை செலுத்தி  
 வன் தாள் மேருச் சிலை வளைத்துப் புரங்கள் செற்ற வைதிகத் தேர்  
 நின்றார் இருந்த திருவாரூர் பணிந்தார் நிகர் ஒன்று இல்லாதார்   2.6.6
  
497  திருவார் பெருமை திகழ்கின்ற தேவ ஆசிரியன் இடைப் பொலிந்து         
 மருவா நின்ற சிவனடியார் தம்மைத் தொழுது வந்து அணையாது      
 ஒருவாறு ஒதுங்கும் வன் தொண்டன் புறகென்று உரைப்பச் சிவன் அருளால்         
 பெருகா நின்ற பெரும் பேறு பெற்றார் மற்றும் பெற நின்றார்     2.6.7
  
498  சேண் ஆர் மேருச் சிலை வளைத்த சிவனார் அடியார் திருக்கூட்டம்           
 பேணாது ஏகும் ஊரனுக்கும் பிரானாம் தன்மைப் பிறை சூடிப்        
 பூணார் அரவம் புனைந்தார்க்கும் புறகு என்று உரைக்க மற்றவர் பால்   
 கோணா அருளைப் பெற்றார் மற்று இனியார் பெருமை கூறுவார்  2.6.8
  
499 ஞாலம் உய்ய நாம் உய்ய நம்பி சைவ நன் னெறியின்            
 சீலம் உய்யத் திருத் தொண்டத் தொகை முன் பாடச் செழு மறைகள்  
 ஓலம் இடவும் உணர்வு அரியார் உடனாம்  உளது என்றால்  
 ஆலம் அமுது செய்த பிரான் அடியார் பெருமை அறிந்தாரார்       2.6.9
  
500 ஒக்க நெடு நாள் இவ் உலகில் உயர்ந்த சைவப் பெருந் தன்மை       
 தொக்க நிலைமை நெறி போற்றித் தொண்டு பெற்ற விறன் மிண்டர்        
 தக்க வகையால் தம் பெருமான் அருளினாலே தாள் நிழல்ற்கீழ்     
 மிக்க கண நாயகர் ஆகும் தன்மை பெற்று விளங்கினார்  2.6.10
  
501வேறு பிரிதென் திருத் தொண்டத் தொகையால் உலகு விளங்க வரும்   
 பேறு தனக்குக் காரணராம் பிரானார் விறன் மிண்டரின் பெருமை   
 கூறும் அளவு என் அளவிற்றே அவர் தாள் சென்னி மேற் கொண்டே    
 ஆறை வணிகர் அமர் நீதி அன்பர் திருத் தொண்டு அறைகுவாம்     2.6.11

திருச்சிற்றம்பலம் 
உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப



2.7.  அமர் நீதி நாயனார் புராணம்
  
திருச்சிற்றம்பலம் 


502
 சீரில் நீடிய செம்பியர் பொன்னி நன்னாட்டுக்      
 காரின் மேவிய களி அளி மலர்ப் பொழில் சூழ்ந்து   
 தேரின் மேவிய செழு மணிவீதிகள் சிறந்து        
 பாரில் நீடிய பெருமை சேர் பதி பழையாறை       2.7.1
  
503மன்னும் அப் பதி வணிகர் தம் குலத்தினில் வந்தார்      
 பொன்னும் முத்தும் நல் மணிகளும் பூந்துகில் முதலா      
 எந் நிலத்தினும் உள்ளன வரு வளத்து இயல்பால்        
 அந் நிலைக்கண் மிக்கவர் அமர் நீதியார் என்பார்    2.7.2
  
504சிந்தை செய்வது சிவன் கழல் அல்லது ஒன்று இல்லார்      
 அந்தி வண்ணர் தம் அடியவர்க்கு அமுது செய்வித்துக்      
 கந்தை கீள் உடை கோவணம் கருத்து அறிந்து உதவி    
 வந்த செல்வத்தின் வளத்தினால் வரும் பயன் கொள்வார் 2.7.3
  
505 முக்கண் நக்கராம் முதல்வனார் அவர் திரு நலூர்         
 மிக்க சீர் வளர் திருவிழா விருப்புடன் வணங்கித்    
 தக்க அன்பர்கள் அமுது செய் திருமடம் சமைத்தார்      
 தொக்க சுற்றமும் தாமும் வந்து அணைந்தனர் தூயோர்     2.7.4
  
506மருவும் அன்பொடு வணங்கினர் மணி கண்டர் நல்லூர்த்       
 திரு விழா அணி சேவித்துத் திரு மடத்து அடியார்    
 பெருகும் இன்பமோடு அமுது செய்திட அருள் பேணி      
 உருகு சிந்தையின் மகிழ்ந்து உறை நாள் இடை ஒருநாள்  2.7.5
  
507பிறைத் தளிர் சடைப் பெருந்தகைப் பெரும் திரு நல்லூர்க்  
 கறைக் களத்து இறை கோவணப் பெருமை முன் காட்டி     
 நிறைத்த அன்புடைத் தொண்டர்க்கு நீடருள் கொடுப்பான்  
 மறைக் குலத்தொரு பிரமசாரியின் வடிவு ஆகி       2.7.6
  
508செய்ய புன் சடை கரந்தது ஓர் திருமுடிச் சிகையும்       
 சைவ வெண் திரு நீற்று முண்டகத்து ஒளித் தழைப்பும்    
 மெய்யின் வெண் புரி நூலுடன் விளங்கும் மான் தோலும்   
 கையில் மன்னிய பவித்திர மரகதக் கதிரும்        2.7.7
  
509முஞ்சி நாணுற முடிந்தது சாத்திய அரையில்    
 தஞ்ச மா மறைக் கோவண ஆடையின் அசைவும்         
 வஞ்ச வல் வினைக் கறுப்பறும் மனத்து அடியார்கள்       
 நெஞ்சில் நீங்கிடா அடி மலர் நீணிலம் பொலிய    2.7.8
  
510 கண்டவர்க்கு உறு காதலின் மனம் கரைந்து உருகத்        
 தொண்டர் அன்பு எனும் தூ நெறி வெளிப் படுப்பார் ஆய்த்         
 தண்டின் மீது திரு கோவணம் நீற்றுப்பை தருப்பை      
 கொண்டு வந்து அமர் நீதியார் திரு மடம் குறுக      2.7.9
  
511 வடிவு காண்டலும் மனத்தினும் மிக முகம் மலர்ந்து        
 கடிது வந்து எதிர் வணங்கி இம் மடத்தினில் காணும்    
 படி இலாத நீர் அணைய முன் பயில் தவம் என்னோ     
 அடியனேன் செய்தது என்றனர் அமர்நீதி அன்பர்   2.7.10
  
512 பேணும் அன்பரை நோக்கி நீர் பெருகிய அடியார்க்கு    
 ஊணும் மேன்மையில் ஊட்டி நற் கந்தை கீள் உடைகள்     
 யாணர் வெண் கிழிக் கோவணம் ஈதல் கேட்டு உம்மைக்   
 காண வந்தனம் என்றனன் கண் நுதல் கரந்தோன்         2.7.11
  
513 என்று தம்பிரான் அருள் செய இத் திரு மடத்தே        
 நன்று நான் மறை நற்றவர்  அமுது செய்து அருளத்       
 துன்று வேதியர் தூய்மையின் அமைப்பதும் உளதால்       
 இன்று நீரும் இங்கு அமுது செய்து அருளும் என்று இறைஞ்ச   2.7.12
  
514 வணங்கும் அன்பரை நோக்கி அம் மறையவர் இசைந்தே     
 அணங்கு நீர்ப் பொன்னி ஆடி நான் வர மழை வரினும்   
 உணங்கு கோவணம் வைத்து நீர் தாரும் என்று ஒரு வெண்   
 குணங் கொள் கோவணம் தண்டினில் அவிழ்த்துக் கொடுப்பார்        2.7.13
  
515  ஓங்கு கோவணப் பெருமையை உள்ளவாறு உமக்கே        
 ஈங்கு நான் சொல்ல வேண்டுவது இல்லை நீர் இதனை     
 வாங்கி நான் வரும் அளவும் உம்மிடத்து இகழாதே      
 ஆங்கு வைத்து நீர் தாரும் என்று அவர் கையில் கொடுத்தார்   2.7.14
  
516 கொடுத்த கோவணம் கைக் கொண்டு கோது இலா அன்பர்   
 கடுப்பில் இங்கு எழுந்து அருளும் நீர் குளித்து எனக் கங்கை        
 மடுத்த தும்பிய வளர் சடை மறைத்த அம் மறையோர்    
 அடுத்த தெண்டிரைப் பொன்னி நீர் ஆட என்று அகன்றார் 2.7.15
  
517  தந்த கோவணம் வாங்கிய தனிப் பெருந் தொண்டர்             
 முந்தை அந்தணர் மொழி கொண்டு முன்பு தாம் கொடுக்கும்         
 கந்தை கீள் உடை கோவணம் அன்றி ஓர் காப்புச்      
 சிந்தை செய்து வேறு இடத்து ஒரு சேமத்தின் வைத்தார்  2.7.16
  
518  போன வேதியர் வைத்த கோவணத்தினைப் போக்கிப்           
 பானலந்துறைப் பொன்னி நீர் படிந்து வந்தாரோ      
 தூநறுஞ் சடைக் கங்கை நீர் தோய்ந்து வந்தாரோ      
 வானம் நீர் மழை பொழிந்திட நனைந்து வந்து அணைந்தார்       2.7.17
  
519 கதிர் இளம் பிறைக் கண்ணியர் நண்ணிய பொழுதில்     
 முதிரும் அன்பு உடைத் தொண்டர் தாம் முறைமையின் முன்னே        
 அதிக நன்மையின் அறு சுவைத் திருவமுது ஆக்கி       
 எதிர் எழுந்து சென்று இறைஞ்சிட நிறைந்த நூல் மார்பர்     2.7.18
  
520  தொண்டர் அன்பு எனும் தூய நீர் ஆடுதல் வேண்டி        
 மண்டு தண் புனல் மூழ்கிய ஈரத்தை மாற்றத்   
 தண்டின் மேலதும் ஈரம் நான் தந்த கோவணத்தைக்       
 கொண்டு வாரும் என்று உரைத்தனர்  கோவணக் கள்வர்    2.7.19
  
521 ஐயர் கைதவம் அறிவுறாது அவர் கடிது அணுகி  
 எய்தி நோக்குறக் கோவணம் இருந்த வேறு இடத்தில்    
 மை இல் சிந்தையர் கண்டிலர் வைத்த கோவணம் முன்     
 செய்தது என் என்று திகைத்தனர் தேடுவார் ஆனார்      2.7.20
  
522 பொங்கு வெண் கிழிக் கோவணம் போயின நெறி மேல்  
 சங்கை இன்றியே தப்பினது என்று தம் சரக்கில்       
 எங்கு நாடியும் கண்டிலர் என் செய்வார் நின்றார்       
 அங்கண் வேதியர் பெரும் தொடக்கினில் அகப் பட்டார்  2.7.21
  
523 மனைவி யாரொடு மன்னிய கிளைஞரும் தாமும் 
 இனையது ஒன்று வந்து எய்தியது என இடர் கூர்ந்து       
 நினைவது ஒன்று இலர் வருந்தினர் நிற்கவும் மாட்டார்   
 புனைய வேறு ஒரு கோவணம் கொடு புறப்பட்டார்       2.7.22
  
524 அத்தர் முன்பு சென்று அடிகள் நீர் தந்த கோவணத்தை     
 வைத்த இடத்து நான் கண்டிலேன் மற்றும் ஓர் இடத்தில்    
 உய்த்து ஒளித்தனர் இல்லை அஃது ஒழிந்தவாறு அறியேன்  
 இத்தகைத்த வேறு அதிசயம் கண்டிலேன் என்று  2.7.23
  
525 வேறு நல்லது ஓர் கோவணம் விரும்பி முன் கொணர்ந்தேன்  
 கீறு கோவணம் அன்று நெய்தமைத்தது கிளர் கொள்     
 நீறு சாத்திய நெற்றியீர் மற்றுது களைந்து         
 மாறு சாத்தி என் பிழை பொறுப்பீர் என வணங்க     2.7.24
  
526  நின்ற வேதியர் வெகுண்டு அமர் நீதியார் நிலைமை           
 நன்று சாலவும் நாள் இடை கழிந்ததும் அன்றால்        
 இன்று நான் வைத்த கோவணம் கொண்டு அதற்கு எதிர் வேறு        
 ஒன்று கொள்க என உரைப்பதே நீர் என உரையா  2.7.25
  
527  நல்ல கோவணம் கொடுப்பன் என்று உலகின் மேல் நாளும்          
 சொல்லும் விதத்தது என் கோவணம் கொள்வது துணிந்தோ         
 ஒல்லை ஈங்கு உறு வாணிபம் அழகிதே உமக்கு என்று     
 எல்லை இல்லவன் எரி துள்ளினால் என வெகுண்டான்      2.7.26
  
528 மறி கரந்து தண்டு ஏந்திய மறைவர் வெகுளப்  
 பொறி கலங்கிய உணர்வினர் ஆய் முகம் புலர்ந்து      
 சிறிய என் பெரும் பிழை பொறுத்து அருள் செய்வீர் அடியேன்     
 அறிய வந்தது ஒன்று என அடி பணிந்து அயர்வார்       2.7.27
  
529 செயத்தகும் பணி செய்வன் இக் கோவணம் அன்றி        
 நயத் தகுந்தன நல்ல பட்டு ஆடைகள் மணிகள்  
 உயர்த்த கோடி கொண்டு அருளும் என்று உடம்பினில் அடங்காப்      
 பயத்தொடுங்குலைந்து அடி மிசைப் பல முறை பணிந்தார் 2.7.28
  
530 பணியும் அன்பரை நோக்கி அப் பரம் பொருளானார்     
 தணியும் உள்ளத்தார் ஆயினார் போன்று நீர் தந்த     
 மணியும் பொன்னும் நல் ஆடையும் மற்றும் என் செய்ய     
 அணியும் கோவணம் நேர் தர அமையும் என்றான்    2.7.29
  
531 மலர்ந்த சிந்தையர் ஆகிய வணிகர் ஏறு அனையார்      
 அலர்ந்த வெண்ணிறக் கோவணம் அதற்கு நேராக        
 இலங்கு பூந் துகில் கொள்வதற்கு இசைந்து அருள் செய்யீர்         
 நலங் கொள் கோவணம் தரும் பரிசு யாதென நம்பர்    2.7.30
  
532   உடுத்த கோவணம் ஒழிய நாம் உம் கையில் தர நீர்          
 கொடுத்ததாக முன் சொல்லும் அக் கிழிந்த கோவணநேர்         
 அடுத்த கோவணம் இது என்று தண்டினில் அவிழாது       
 எடுத்து மற்று இதன் எடையிடும் கோவணம் என்றார்  2.7.31
  
533 நன்று சால என்று அன்பரும் ஒரு துலை நாட்டக்  
 குன்ற வில்லியார் கோவணம் ஒரு தட்டில் இட்டார்      
 நின்ற தொண்டரும் கையினில் நெய்த கோவணத் தட்டு   
 ஒன்றிலே இட நிறை நிலாது ஒழிந்தமை கண்டார்     2.7.32
  
534 நாடும் அன்பொடு நாயன்மார்க் களிக்க முன் வைத்த      
 நீடு கோவணம் அடைய நேராக ஒன்று ஒன்றாக்        
 கோடு தட்டின் மீது இடக் கொண்டு எழுந்தது கண்டு      
 ஆடு சேவடிக்கு அயரும் அற்புதம் எய்தி      2.7.33
  
535  உலகில் இல்லதோர் மாயை இக் கோவணம் ஒன்றுக்கு             
 அலகில் கோவணம் ஒத்தில என்று அதிசயத்துப்        
 பலவும் மென் துகில் பட்டுடன் இட இட உயர  
 இலகு பூந்துகிற் பொதிகளை எடுத்து மேல் இட்டார்     2.7.34
  
536 முட்டில் அன்பர் தம் அன்பிடுந் தட்டுக்கு முதல்வர் 
 மட்டு நின்ற தட்டு அருளொடு தாழ்வு உறும் வழக்கால்    
 பட்டொடும் துகில் அநேக கோடிகளிடும் பத்தர்       
 தட்டு மேற் படத் தாழ்ந்தது கோவணத் தட்டு  2.7.35
  
537  ஆன தன்மை கண்டு அடியவர் அஞ்சி அந்தணர் முன்        
 தூ நறுந் துகில் வர்க்க நூல் வர்க்கமே முதலா         
 மானம் இல்லன குவிக்கவும் தட்டின் மட்டு இதுவால்       
 ஏனை என் தனம் இடப்பெற வேண்டும் என்று இறைஞ்ச  2.7.36
  
538 மங்கை பாகராம் மறையவர் மற்று அதற்கு இசைந்தே      
 இங்கு நாம் இனி வேறு ஒன்று சொல்வது என் கொல்     
 அங்கு மற்று உங்கள் தனங்களினாகிலும் இடுவீர்        
 எங்கள் கோவணம் நேர் நிற்க வேண்டுவது என்றார்      2.7.37
  
539  நல்ல பொன்னொடும் வெள்ளியும் நவ மணித் திரளும்            
 பல் வகைத் திறத்து உலோகமும் புணர்ச்சிகள் பலவும்    
 எல்லை இல் பொருள் சுமந்து அவர் இட இடக் கொண்டே   
 மல்கு தட்டு மீது எழுந்தது வியந்தனர் மண்ணோர்       2.7.38
  
540  தவம் நிறைந்த நான் மறைப் பொருள் நூல்களால் சமைந்த         
 சிவன் விரும்பிய கோவணம் இடும் செழுந்தட்டுக்கு      
 அவனி மேலமர் நீதியார் தனமெலாம் அன்றிப்       
 புவனம் யாவையும் நேர் நிலா என்பது புகழோ        2.7.39
  
541  நிலைமை மற்றது நோக்கிய நிகர் இலார் நேர் நின்று         
 உலைவில் பஃறனம் ஒன்று ஒழியாமை உய்த்து ஒழிந்தேன்  
 தலைவ யானும் என் மனைவியும் சிறுவனும் தகுமேல்      
 துலையில் ஏறிடப் பெறுவது உன் அருள் எனத் தொழுதார்  2.7.40
  
542   பொச்சமில்ல அடிமைத் திறம் புரிந்தவர் எதிர்நின்று         
 அச்ச முன்புற உரைத்தலும் அங்கணர் அருளால்   
 நிச்சயித்தவர் நிலையினைத் துலை எனுஞ் சலத்தால்    
 இச் சழக்கினின்று ஏற்றுவார் ஏறுதற்கு இசைந்தார்      2.7.41
  
543  மனம் மகிழ்ந்து அவர் மலர்க்கழல் சென்னியால் வணங்கிப்         
 புனை மலர்க் குழல் மனைவியார் தம்மொடு புதல்வன்     
 தனை உடன் கொடு தனித் துலை வலம் கொண்டு தகவால்  
 இனைய செய்கையில் ஏறுவார் கூறுவார் எடுத்து     2.7.42
  
544  இழைத்த அன்பினில் இறை திருநீற்று மெய் அடிமை     
 பிழைத்திலோம் எனில் பெருந்துலை நேர் நிற்க என்று  
 மழைத் தடம் பொழில் திரு நல்லூர் இறைவரை வணங்கித்         
 தழைத்த அஞ்செழுத்து ஓதினார் ஏறினார் தட்டில்       2.7.43
  
545  மண்டு காதலின் மற்றவர் மகிழ்ந்து உடன் ஏற         
 அண்டர் தம்பிரான் திரு அரைக் கோவணம் அதுவும்      
 கொண்ட அன்பினில் குறைபடா அடியவர் அடிமைத்       
 தொண்டும் ஒத்தலால் ஒத்து நேர் நின்றது அத் துலைதான்  2.7.44
  
546  மதி விளங்கிய தொண்டர் தம் பெருமையை மண்ணோர்           
 துதி செய்து எங்கணும் அதிசயம் உற எதிர் தொழுதார்  
 கதிர் விசும்பு இடை கரந்திட நிரந்த கற்பகத்தின்   
 புதிய பூ மழை இமையவர் மகிழ்வுடன் பொழிந்தார்    2.7.45
  
547  அண்டர் பூ மழை பொழிய மற்று அதனிடை ஒளித்த             
 முண்ட வேதியர் ஒரு வழியான் முதல் நல்லூர்ப்         
 பண்டு தாம் பயில் கோலமே விசும்பினிற் பாகங்     
 கொண்ட பேதையும் தாமுமாய்க் காட்சி முன் கொடுத்தார்         2.7.46
  
548  தொழுது போற்றி அத் துலை மிசை நின்று நேர் துதிக்கும்       
 வழுவில் அன்பரும் மைந்தரும் மனைவியார் தாமும்       
 முழுதும் இன்னருள் பெற்றுத் தம் முன் தொழுது இருக்கும்     
 அழிவில் வான் பதங் கொடுத்து எழுந்து அருளினார் ஐயர்     2.7.47
  
549  நாதர் தம் திரு அருளினால் நல் பெருந் துலையே      
 மீது கொண்டெழு விமானம் அதுவாகி மேல் செல்லக்    
 கோதில் அன்பரும் குடும்பமும் குறைவு அறக் கொடுத்த    
 ஆதி மூர்த்தியார் உடன் சிவ புரியினை அணைந்தார்   2.7.48
  
550  மலர் மிசை அயனும் மாலும் காணுதற்கு அரிய வள்ளல்            
 பலர் புகழ் வெண்ணெய் நல்லூர் அவணப் பழமை காட்டி     
 உலகு உய்ய ஆண்டு கொள்ளப் பெற்றவர் பாதம் உன்னித்   
 தலை மிசை வைத்து வாழும் தலைமை நம் தலைமை ஆகும்  2.7.49


திருச்சிற்றம்பலம் 

தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கம் முற்றிற்று. 
சருக்கம் இரண்டுக்குத் திருவிருத்தம் - 550 


 This webpage was last updated on  28 July  2004 
  Please send your comments to the webmasters of this website.
 

