




maturaikkOvai of cangkara nAraNar (in Tamil, Unicode format) 
 maturaikkOvai of nimpaic cangkara nAraNar (in Tamil, unicode/utf8 format) நிம்பைச் சங்கர நாரணர் இயற்றிய"மதுரைக் கோவை"

Acknowledgements:This work has been prepared through Distributed Proof-reading initiative ofProject Madurai. Our sincere thanks to V. Devarajan, S Karthikeyan, A.K. Rajagopalan, VijayalakshmiPeriapoilan, Vassan Pillai, V. Bavaharan, M.K. Saravanan and Rathnafor their help in the preparation of this etext.PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland This Etext file has the verses in tamil script in Unicode/utf8 formatSo you need to use a Unicode font with the Tamil character block and the web browser set to utf8 charset to view the Tamil part properly. Several Unicode Tamil fonts are available free for use on Macintosh,Unix and Windows (95/98. /NT/3.11.        ) platforms. © Project Madurai 2006. Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to preparation of 
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are available at the website http://www.projectmadurai.org/ You are welcome to freely distribute this file, provided this headerpage is kept intact. 



நிம்பைச் சங்கர நாரணர்இயற்றியமதுரைக் கோவை
உதிருச்சிற்றம்பலம்சென்னைச் சர்வகலாசாலைத் தமிழ் லெக்ஸிகன் பதிப்பாசிரியர்S. வையாபுரிப் பிள்ளை, B.A., B.L., பரிசோதித்தது உரிமை செய்யப்பட்டது-1934விலை அணா 8சிறப்புப்பாயிரம் தேவுக் கரசு திருவால வாய்க்கொரு தீபமென்னுங்கோவுக் கருந்தமிழ்க் கோவைசெய் தான்கொண் டெழுமொருசொற்காவிற் படிதடஞ் சூழ்நிம்பை காவலன் கற்றுணர்ந்தோர்நாவுக் கினியனன் சொற்பாடற் சங்கர நாரணனே. உசிவமயம்மதுரைக்கோவைகாப்புஅடிக்குந் தொடைக்கு மடங்காத கோவை யலங்கலந்தைமுடிக்கும் படிவந்தென் முன்னின்ற வாசங்க முத்தமிழ்நூல்வடிக்குங் கடவுள் மதுரேசர் கோபுர வாயினின்றுநடிக்குங் கடாசலந் தூக்கிய தாமரை நாண்மலரே.  [1]வாழ்த்துமறைவாழி யெங்கள் மதுரைப் பிரானடி வாழிசைவத்துறைவாழி தானத் தொகையவர் வாழி துழனிவிழாநறைவாழி யேடெதி ரு[ந்]நதி வாழியந் நாடளிக்குமிறைவாழி மூவ ரியல்வாழி வாழி யிருநிலமே. [2]குமரன் துணை: ஞானதேசிகன் துணை: வடிவே துணை.நூல்1. களவு   I. இயற்கைப் புணர்ச்சி.
காட்சிகார்பூத்த சிந்துர வார்பிறை சூடுங் கமலம்பண்டுபார்பூத்த மின்னொன்று பூத்ததுண் டோபணைத் துப்பெருத்துவார்பூத்த கோல முலையுமை பாகர் மதுரைவையைநீர்பூப்ப தன்றியுங் கண்டனங் காவி னிலைபெறவே.  [3]ஐயம்காழ்பட்ட கண்டர் கடம்பா டவிநின்ற கன்னியிடம்ஊழ்பட்ட தெண்டிரை யோவரை யோபொன் னுலகுமற்றோவீழ்பட்ட தாமரை யோவிவர் தாமிங்கு மேவவங்குப்பாழ்பட்ட தெவ்விட மவ்விடம் யாதென்று பார்த்திலமே. [4]தெளிதல்ஆளிற் றமியரை யாளால வாய ரணிவரைமான்றாளிற் புறநின்று தாழுநெஞ் சேகுழை தாவிவடிவாளிற் சிறந்த விழியுந்தண் டாரு மதிப்பதொன்றோதோளிற் கரும்பருந் துங்கரும் பாகத் துணிவித்ததே. [5]வியத்தல்புடைகொண்ட வல்குற் பாப்புஞ்சந் தாடுபொருப்புங்கண்டிங்கிடைகண் டிலமென் றிரங்குநெஞ் சேவெள் ளெருக்கிதழித்தொடைகொண்ட செஞ்சடை யார்சொக்கர்தாளைத் தொழுதுகற்பக்கடைகண் டவனொன்று கண்டல்ல வோவொன்று காண்பதுவே. [6]புணர்ச்சி துணிதல்சுணங்கா ரிளமுலைத் தோகைபங் காகிய சொக்கர்வெற்பிலிணங்கா திதுநமக் கென்னுநெஞ் சேதிரு வென்பவர் தங்கணங்காத லிக்குமிக் காரிகை பாலன்பு கந்திருவமணங்காண் மணங்க ளனைத்துமொவ் வாதிம் மணந்தனக்கே.   [7]குறிப்பறிதல்பெண்பாற் படும்வந்தி பிட்டா லகிலம் பிரம்புபடமண்பாற் சுமந்துநிற் பார்மது ரேசர்முன் வாதுவென்றபண்பார்த்த சொல்லி பராமுகப் பார்வையிற் பார்த்தகடைக்கண்பார்க் கிலைநெஞ்ச மேயதி லேயுண்டு காதலுமே.  [8]கலந்துழிமகிழ்தல்குலமுத் தமிழ்தெரி வார்சொக்கர் கூடலிற் கூடியிந்தநலமிப் படிபின்னை யார்பெறு வாரின்ப நாயகியைப்புலவிக் களவு படாப்பெரும் போக புரந்தரையைக்கலவிக் கனியையின் கோது படாத கரும்பினையே.   [9]தெய்வத்தை வியத்தல்சேரித் தமருந் தனதாய வெள்ளமுஞ் சேரவிட்டிங்காரித் தனிவந் தெதிர்ப்படு வாரால வாயற்கன்புபூரித்த நன்னெஞ்ச மேயெமக் காகவிப் பூங்கொடியைப்பாரித்த தெய்வமன் றோதெய்வ மாகவும் பாவிப்பதே.  [10]கிளவி விரும்பல்கொல்லிற் சிறந்தறி யாதடு சூலத்தர் கூடலன்னார்சொல்லிற் கவாநின்று சோருநெஞ் சேதுணைத்தோளொருகாற்புல்லிக் குழைந்தது கண்டா லினிநம் புதுமொழியின்வல்லிக் கிவனுள்ள மென்படு மோவென்று வஞ்சித்ததே.  [11]இருவயி னொத்தல்சினைச்சங் கிளமணற் குன்றேறி வையைத் திரைதவழ்ந்துமணத்தண் டரளஞ் சொரிமது ரேசர் வரையிலிந்தநனைக்கொந் தளவல்லி நன்பால் விழித்த நலத்தைநெஞ்சில்நினைக்குந் தொறுமது செந்தமிழ்ப் பாடல்நினைவொக்குமே. [12]நன்னய முரைத்தல்விள்ளா மயல்தந் திருப்பார் முகமதி வீதிபுக்குத்துள்ளா மறியுந் துணைக்கண்கள் போற்சொக்கர் வெற்பினறுங்கள்ளாசை வண்டினங் கானனங் காகமங் கட்டுரைக்குமுள்ளாசை வெள்ளந் தரவல்ல தோவுங்க ளுற்பலமே.  [13]பிரிவுணர்த்தல்வயிர்போ யிரங்கு மனமே யிவர்தந்த வாழ்வுக்கிந்தவுயிர்போ லுடலுமொன் றாகிலன் றோபிறை யூற்றமிர்தத்தயிர்போதுந் தண்டு[றை]ற யாரால வாய்நமக் கானவின்பப்பயிர்போல் வளர்ந்து வினைந்தனு ராகம் பயன்படுமே. [14]பருவர லறிதல்கூராடல் முத்தலை வேற்சொக்க நாயகர் கூடல்வெற்பில்வேராட வானனம் வாடநிற் பீருமை மேவிநமக்கோராவி யென்றிருந் தேனிரு வேமுள் ளளவுமினியீராவி யாமென வேயிங்ங னேதுன்ப மெய்துவதே. [15]பிரியே னென்றல்கவளக் கடக்களிற் றார்கடம் பாடவிக் காவில்வளர்பவளக் கொடிமடப் பாவைநல் லாயுன் பயோதரமுந்துவளத் தனிமருங் கும்பிரி வேனென்று சோர்வதென்னோகுவளைக்கு வாசம் பிரிந்ததெங் கேபண்டு கூறெமக்கே. [16]அருட்குண முரைத்தல்துறந்தவர் நெஞ்சிற் றுறவா தவர்தமிழ்ச் சொக்கர்வெற்பில்அறந்தரு தெய்வ மருளுநங் கேண்மை யகலிடத்துப்பிறந்தவ ரோதவிர்ப் பார்தவிர்ப் பாரெனிற் [*1] பின்னுமஃதேஇறந்தது வோவணங் கேயிற வாதிங் கெழுமையுமே.  [17]பிரியிற் றனதாற்றாமை கூறல்கொல்லாது போலறங் கொல்வார் சமையக் குறும்பறுக்குஞ்சொல்லா ரழகிய சொக்கர்தண் சாரல்மை தோய்ந்தகன்றகல்லார வாள்விழி யாலனங் காகமங் கட்டுரைக்கவல்லா ருறவெங்ங னேமறப் பாயென் மடநெஞ்சமே. [18][*2]இட மணித்தென்றல்வாதுந் தமிழுந் தெரிவையை நாடர் மதுரைவண்டுகோதும் புரிகுழற் கோமள மேபொற் குழையிணைக்குள்காதுங் கயல்விழி யெத்தனை போதுங் கருதிலதுபோதுந் தமிய னகர்க்குங்கள் சாரலும் பொற்குன்றுமே.[*2]இடந்தலைப்பாடு            [19]பிரிந்து வருகென்றல்செகத்தா தரிக்குந் திருவால வாயர் சிலம்பைவிட்டுப்புகத்தாளெழுந்தின்று போகநிற்பீரெப் பொழுதுமென்னெஞ்சகத்தா மரையி லினிதிருப் பீரலல் காணுமிந்தமுகத்தா மரையழ கென்றொரு நாள்வந்துமுன்னிற்பதே. [20]உயிரென வியத்தல்காவிக் கயர்வும் வெயரா னனமுங் கலந்தொருவர்பாவிக் கரிய புளகித சோபையும் பையப்பையமேவித் தளரு நடையுமெல் லாம்வெள்ளி மன்றர்வெற்பில்ஆவிக்கு முண்டுகொல் லோவிது காணு மதிசயமே. [21]அருமை யுரைத்தல்பூவிற் புகுந்த மணம்போல வும்புதுப் பூங்கனியினாவிற் கினிமை புகுந்தது போலவு ஞாலமெண்ணுத்தேவுக் கினிய திருவால வாயர் சிலம்பிலிளங்காவிற் புகுந்திவ ரென்னகண் மாயங் கலந்ததுவே.  [22]இயற்கைப் புணர்ச்சி முற்றும்.II. இடந்தலைப்பாடுதலைவன் தலைவியை நினைதல்முற்றிற் புறங்கொழித் திட்டமுத் தார முகந்திழைத்தசிற்றிற் புறநிற்ப ரோசெல்வ ரோவிசை தேக்கிவண்டுசுற்றிப் பயில்கொன்றை யார்சொக்கர் மால்வரைத் தோகையன்னார்வெற்றிச் சிலைமத வேளையென் போல விலையுங்கொண்டே.  [23]தலைவி தலைவனை நினைதல்காலையிற் காவியங் கண்ணிநண் பாளர் கடம்பவனத்தாலையிற் பாகை யடுஞ்சொனல் லாய்விளை யாடுமந்தண்சோலையிற் றேடுவ ரோமது மாலை தொடுத்தணியும்வேலையிற் றேடுவ ரோதெரி யாதுநம் வெற்பர்வந்தே.  [24]தந்த தெய்வந் தருமெனச் [*1] சேறல்[*1. சென்றல்]மைவந்த கண்டர் மதுரையஞ் சாரல் மயிலளிக்குகைவந்து வாடுமெ னன்னெஞ்ச மேயிற்றை நாளளவுங்கைவந்த தெய்வந் தரவந்த காமக் கலவியந்தத்தெய்வந் தருமின்ன முஞ்செல்லு வோமச் செழும்பொழிற்கே.  [25]பொழில் கண்டு மகிழ்தல்கலத்தற் கினியவு மாய்க்கலந் தாலொரு காலத்திலும்புலத்தற் கரியவு மாகிய தாலன்பு பூண்டவர்பாற்செலத்தக்க சோதித் திருவாலவாயர் சிலம்பினிகர்சொலத்தக்க தோநெஞ்ச மேவல்லி போலுமிச் சோலையுமே.  [26]தனிநிலை காண்டல்இரவித்தொழுங்கதி ரெந்நாள்வருமென் றெதிர்கொண்டுதேன்விரவித் தளையவிழ் தாமரை போல்விடங் கொப்புளிக்குமரவிற் றிகழ்சடை யாரால வாயெம்மொ டானவின்பம்பரவித் தனிநின்ற வாதமி யேனுயிர்ப் பாவையின்றே.  [27]மெய்தொட்டுப் பயிறல்ஆமே முலையிணைக் கிந்தமுத் தாரமு மல்குலுக்கும்போமே [*2] பருமம் பொறுக்கவென் றால்மண் புரக்கவைத்தகோமே தகமுடி யார்சொக்க நாயகர் கூடலிவைதாமே தமிய னிளைப்பாறு நீழலுந் தாழ்குழலே.[*2. பருவம்] [28]பொய் பாராட்டல்பருவத் தளவி விடுமிந்த்ர சாபமிப் பாவையிருபுருவச் சிலைகண்டு நாணியன் றோமுப் புராதிபரைவெருவச் சிலைதொட்டவெள்ளிமன் றாளர்தம்வெற்பிலென்றுமுருவப் பிறந்து மிறந்து மொவ்வாம [*3] லொளிக்கின்றதே.[*3. லொழிக்கின்றதே.] [29]இடம்பெற்றுத் தழாவுல்[*4]வெல்லப் பிறந்தவை வேற்படை யேவிமென் காலிலின்னம்புல்லக் கிடைக்குங்கொ லென்றயர் வேனைப் புகலறநீகொல்லத் துணிந்து குறையாவி யுங்கொள்ளை கொண்டனையே.[*4. தளர்தல்] [30]கொடியிடம் புகுதல்கடங்குதிக் குங்கனிற் றார்கடம் பாடவிக் காவல்கொண்டவிடங்கொதிக் குங்கண்டர் வண்டமிழ்ச் சாரலில்வெண்டரளவடங்கிடக் கும்முலை யார்மட னாணுக்கு மாதிமைக்குமிடங்கொடுப் பாரெவரோவுனைப் போல விளங்கொடியே.  [31]கொடியிடம் புகுதற் கிரங்கல்பிறைத்தாம நீள்முடி கன்றமெய் வேர்வு பெருகவன்றுகுறைத்தாய வை[யை]க்கு மண்சுமப் பார்சொக்கர்கூட லிலிக்கறைத்தாரை வேல்விழி யாலென்னை யாளுங் கரும்பையின்றுமறைத்தா யிளங்கொடி யேயுனக் கேனிந்த வன்கண்மையே.  [32]கண்புதைத் திரங்கல்கொலையிடட முத்தலை வேற்சொக்க நாயகர் கூடல்வெற்பில்முலையிட்ட முத்த முகிணகை யீர்நும் முரிபுருவச்சிலையிட்ட காவலுக் குள்ளே கிடந்து தெளிவித்தெம்மைநிலையிட் டவர்தம்மை யோமறைப் பீரென் னிலையுங்கண்டே. [33]நீடுதிளைந் திரங்கல்காம்பாடு சோலைக் கடம்பா டவிக்கறைக் கண்டர்வெற்பினாம்பா தகமென்செய் தோநெஞ்ச மேநறைதேக்கெறியுந்தேம்பா யளக நிழற்கே நிறையைத் திறைகவர்ந்தபூம்பாவை நாணுமென் காதலுமாகப் பொருகின்றதே.  [34]நாண்விட வருத்தல்வாராசை கொண்ட வனமுலை பாகர் மதுரைவெற்ப ராராயும் பேரறி வுக்கடங் காம லளவிறந்த பேராசை வெள்ளந் தலைப்படும் போதொரு பெண்மடனாணோரா வெதிர்நிற்கு மோநெஞ்ச மேயென் னினைவதுவே.      [35]வறிதுநகை தோற்றல்தளைக்குஞ் செழுங்குன்றைபோதா திளம்பிறைத் தாமங்கொண்டு வளைக்குஞ் சடாடவி யார்சொக்க நாதர் மதுரையன்னார் இளைக்குந் துடியிடை யார்சிந்து ரானனத் தின்றவமேமுளைக்குஞ் சிறிய முறுவலென் னாக முடிவிக்குமே. [36]முறுவற் குறிப்பறிதல்கவளக் கடகளிற் றார்கடம்  பாடவிக் கன்றிளமாம்பிளவைப் பொருத பிணைவிழி யாரருள் பெற்றுமின்ன மளவெத் தனையென் றறியவொண் ணாதின் னமுதரும்புந் தவளத் திருநகைக் கேயுள தாமொரு தண்ணளியே.   [37]மருங்கணைதல்மாகீத வண்டிளங் காளுமை பாகர் வளமதுரைப்பாகீர் மொழிச்சின் மருங்குகண் டீர்முலைப் பாரங்கண்டீர்எகீ ரமர்கின்றி லீர்மது வாசைக்கு மென்னுரைக்கு மாக ரு{லு}ழலுகின் றீரென்ன கேண்மையு மாவலுமே.  [38]கூடுதலுறுதல்* மடைக்கண்டாளஞ் சொரிவையை நாடெ{ட}ன்ன வையமொருகுடைக்கண் டனிபுரப் பார்சொக்க நாயகர் கூடலன்னார்கடைக்கண் கருணையுண் டாருமி லாதபொற் காவுமுண்டுபுடைக்குந் தருண வனமுலை யாமின்று புல்லுது{வ}மே. இடம் பெற்றுத் தழாஅற்குக் காட்டப்பெற்றுள்ளது. [39]கலந்துழி மகிழ்தல்கொடும்போர் வரிசிலை யார்கூடல் மால்வரைக் கொம்பினங்கந்தொடும்போது கன்று மெனவிருந் தேம்புல்லித் தோள்குழைவுபடும்போ தெறியும் புளகஞ்சற் றேய பனிமலர்க்கைவிடும்போ துயிர்விடும் போலுமென் னாக வியந்தனமே.  [40]நலம்பா ராட்டல்கண்ணுக் கனங்கன் கரும்பாகி யின்னிசை காதலித்தாற்பண்ணுக் கொருவடி வாயுயி ராய்த்தம் பாப்படங்காமண்ணுக் கடங்கு புயத்தார் மதுரை மதுமலர்ப்பூம்பெண்ணுக் *கருங்கவ மாய்நின்ற வாவென்பெருந்தவமே.  [41]பயந்தோர்ப் பழிச்சல்மல்லிற் றிகழ்புயத் தார்மது ரேசர் வரையிலிந்தக்கொல்லித் தனியணங் கென்னநிற் பாவைக் கொழிக்குநறையல்லிக் கமலத் திருப்பா னிருக்கு மளவுமெம்மைப்புல்லிக் கொளத்தரு வார்வாழி வாழி புகழொடுமே. [42]தீராத் தேற்றம்வாளுற வானகண் ணாய்தமி யேன்சொல்லும் வாய்மையென்னுஞ்சூளுற வாவ தறிந்திலை யேயலை தூற்றுகங்கையாளுற வாமுடி யாரால வாயிலெ னாதரவோர்நாளுற வாகில் வரலெவற் கோபழி ஞாலத்திலே.  [43]ஏற்புற வணிதல்துடைத்தார் படைத்தளிப் பார்சொக்கர் தானைத்தொழுதுனைமுன்கிடைத்தா ரமைத்த படியணிந் தேனிரு கெண்டையங்கட்கடைத்தாரை கொண்டிது பாரணங் கேயன்று கைவருந்தப்படைத்தார் தமக்கும் படைக்கவொண் ணாதென் படைப்பினையே.  [44]விடுத்தல்வாவிக் கயலுக ளு[ம்] மது ரேசர் வரையமுதேயாவித் துணையென்னு மாயம் புகீரடியேனுமதுகாவித் துணைவிழி யின்கடைப் பார்வையுங் கண்டுகண்டுசேவித் துடன்வர வும் பெற்றி லேன் முன் செய் தீவினையே.  [45]இன்னங் கூடுங்கொலென வரு[ந்]தல்வாளக் கிரிபுரப் பார்மது ரேசர் வரையிலிந்தத்தோளத் தனைய மிருதன பாரமுந் தோய்ந்திவர்வந்தாளத் தவஞ்செய்த நெஞ்சமெஞ் சாதெம்மை யாளவின்னமீளத் தவஞ்செய்த தோதெரியாது விதிவசமே.  [46]நீங்கற் கருமைகூறல்மணக்கும் படிவருங் காலுளங்கூரு மகிழ்வுஞ்சற்றேதணக்கும் பொழுது தளர்வுங்கண் டாற்பொற்றருவைமுட்டியணக்குந் தடம்பொழில் சூழால வாயரன் றாய்ந்துசங்கத்திணக்குந் தமிழென்ன லாம்வல்லி யாடு மிளம்பொழிலே.  [47]இடந்தலைப்பாடு முற்றும்III. பாங்கற் கூட்டம்தலைவன் பாங்கனை நினைதல்வாமத் துமைநண்ப னார்மது ராபுரி வல்லிநண்புபோமத் தனையென் றயருநெஞ் சேபுலம் பாகொணமக்கேமத் துணையுயிர்ப் பாங்கனுண்டேயவ னின்பவெள்ளக்காமக் கடலின் கரையிது காணென்று காட்டுவனே.  [48]பாங்கன் வாட்டம் வினாதல்களியுங் கழைமதத்தெட்டானை யாலையச் சொக்கர்வெற்பினெளியுஞ்சிலைத்தொழிற்போரண்ண வேநெஞ்சமாண்மையுங் கண்ணளியம் பொறையு மழகுஞ்செங் கோன்மையு மாயொருவர்தெளியும்பொருளைத் தெளிவிக்கு நீயென்கொல் தேம்புவதே.  [49]உற்றதுரைத்தல்உன்னெஞ் சறியுமென் கல்வியு மாண்மையு மூறுபட்டதென்னஞ் சறியுமற் றாரறி வாரற மென்றறியாவன்னெஞ் சறைபுகு தார்சொக்க நாதர் மதுரையன்னார்துன்னெஞ் சறியு மவர்கண்க ளாவெம்மைச் சாதித்ததே.  [50]பாங்கன் கழறல்இலங்காடல் வேற்படை யெத்தனை கோடி யெதிர்பொரினுங்கலங்காத நீயுங் கலங்கினை யேகற்ப காலத்தினுமலங்கார் வரிசிலை யார்சொக்க நாதர் மதுரையன்னார்அலங்கார வார்குழைக் கும்புறம் போமிரண் டம்பினுக்கே.  [51]கழற்றெதிர் மறுத்தல்தேனா ரிதழித் திருவால வாயர் சிலம்பிலொருவேனா யொருமயில் கைப்பட்ட பாவமொ ரேழைக்குநீதானாக வேணுந் தலைவனண் பாவுன் றனக்குநண்பனானாக வேணுமந் நாளல்ல வோவுன்னை நான்சொல்வதே.  [52]பாங்கன் கவன்றுரைத்தல்கூலத் திரைவையை மண்கூறு கொண்டொரு கூடைகட்டுமாலக் களத்தர னாரால வாய ரடக்குமந்தகாலக் கடையன்ன கண்ணார் நெடுங்கடைக் கண்களென்னுமோலக்கடல்கொண்டதோவண்ணலாண்மையு [*1] மொண்மையுமே. [*1. முண்மையுமே] [53]விதியொடு வெறுத்தல்செறுக்கும் புரத்தர் திருவால வாய்நவ்வி செவ்விகண்டுமறுக்குந் தகையறி யாநெஞ்ச மேபல வாசகத்தால்ஒறுக்குந் துணையை வெறுத்தென் கோலோபயனூழ்வினையால்வெறுக்குந் தகைமை விதியன்றி யாரை வெறுப்பதுவே. [54]பாங்கன் நொந்து கூறல்வார்க்கோல நீல முலைத்தழும் பாளர் மதுரையினம்போர்க்கோல வார்சிலை யண்ணலுக் கோவொரு பூங்கொடிதனீர்க்கோல மேகக் குழற்காடு கண்டு நிறையழியும்யார்க்கோ வறிவு படுமறி வாளிக் கிதுவரிலே. [55]இடமும் வடிவும் வினாதல்எங்கே யிருப்பதுன் வல்லிக்கென் [*1] னாம்வடி வெய்துமிடம்பங்கே ருகமலர் மானிகை யோவிண் பரப்படங்காக்கொங்கே[ர்] நெடுஞ்சடை யார்சொக்க நாயகர் கூடல்வெற்பாஅங்கே செலவு [*2] மவருளப் பாடொன் றறியவுமே. [*1. னாமழை செய்துமிடம்.  *2. மவாருளப்பாடெண்] [56]இடமும் வடிவு முரைத்தல்காளக் களத்தர் கடம்பா டவியிடங் கட்கடைகள்வாளைப் பொருது குழைகிழித் தோடு மருங்கறியேன்பாளைக் கமுகிளஞ் சோலைநிற் பார்தம் பணிவினவில்வேளைப் பணிகொண்டு நிற்பதல் லாதொரு வேலையின்றே.  [57]பாங்கன் வற்புறுத்தல்விண்ணும் [*3] பவன நிலையுஞ்செந் தீயும் விரிபுனலுமண்ணுங் கரந்துநிற் பார்மது ரேசர் மணிவரைமைக்கண்ணுங் குழைய முறவாடு கண்ணியைக் கண்டுனைநான்நண்ணுந் தனையுமன் றோவண்ண லேயிங்ங னைவதுவே.[*3. பவனி]  [58]பாங்கன் குறிவழிச் சேறல்மண்ணின் புறம்புரப் பார்சொக்க நாதர் மதுரைவெற்பைநண்ணும் பொழுதெங்ஙன் காண்குவ மோநம்மை நம்புமண்ணலெண்ணின் புறஞ்சென்ற கல்விபல் கோடி யிரண்டுகயற்கண்ணின் கடையிற் கடத்திநிற் பாரையக் காவகத்தே.  [59]பாங்கன் தலைவியைக் காணுங்கொலென வருந்தல்.இந்நேரங் காவி னிடைபுகு மோவங் கெழுந்தருளுமந்நேர மாவ தறியும தோவால வாயர்வெற்பின்முன்னே யியங்கு முளரியங் கோதை முகம்புகுந்துதன்னே ரறியு முயிரென் கொலோசென்று சாதிப்பதே. [60]இணையுருக்கண்டவன் துணைவனுக்கிரங்கல்.கல்லார நீழற் கடம்பா டவியிளங் காவிடத்துநில்லாது நீரிங்கு வந்துநின் றாலெ னினைவறியவல்லா னொருவன் வினையே னிடமும் வடிவுஞ்சொன்னதெல்லா மறிந்தெங்ங னேயும்மை நாடு மிளங்கொடியே.  [61]பாங்கன் தலைவியைக் காண்டல்.சொல்லித் தகரத்தர் சொக்கர்தண் சாரலெந் [*1] தோன்ற னெஞ்சைச்செல்வித் தவரிவர் தாமல்ல வோசென்ற நெஞ்சுருகப்புல்வித்த காவுமிக் காவல்ல வோவென் புகல்வதவர்கல்விப் பரப்பிவர் கண்ணிரு கோடியிற் கண்டனமே.[*1. தோன்ற நெஞ்சைச்] [62]பாங்கன் தலைவியை வியத்தல்.செண்டாடல் வெற்பர் திருவால வாயெழிற் செவ்விவிண்டதண்டா மரையிற் றிருவறி வேனண்ணல் தண்டலையிற்கண்டாசை பூணக் கொழுங்காவி யங்கட் கடைகொடுத்தவண்டாடு கோதைக் கெவர்நிக ராக மதிப்பதுவே.  [63]பாங்கன் தலைவனை வியத்தல்.கோணாத [*^2] நாணிடும் வெஞ்சிலை யார்சொக்கர் கூடனெடுந்தூணார் புயத்தண்ண லாண்மைநன் றேபுடை தூர்த்தடங்காப்பூணார வெற்பைக் கடந்தாலு மந்தப் பொருப்பிருக்குங்காணா வெளியை யொருவனெவ் வாறு கடந்தனனே.[*2. னாணிடும்] [64]இகழ்ந்ததற் கிரங்கல்அகழும் புரிசையுஞ் சூழால வாய ரணிவரைநாம்இகழுந் தகைமைய தோவண்ண வாண்மை யிமையவரும்புகழுந் திருவனை யார்கண்க ளாலிடும் பூசல்வெள்ளம்திகழும் பரிசல்கண் டாலென் படாதொரு சிந்தையின்றே.  [65]பாங்கன் தலைவியைக் கண்டமை செப்பல்கழைகிழிக் குங்களிற் றார்கடம் பாடவிக் கண்ணுதனாட்டிழைகிழிக் குங்கொலை வேலண்ண லேவண் டிரைக்குமலர்மழைகிழிக் கும்பொங்கர் நின்றுன தாவி மறுக்கங்கண்டகுழைகிழிக் குங்கண்ணிக் கார்நிக ராமென்று கூறுவதே.  [66]தலைவன் தலைவியை வியத்தல்துளிகொண் டொழுகு மதுமாலை யஞ்சடைச் சொக்கர்வெற்பிற்கிளிகண்ட சொல்லியை நீகண்ட போதெழு தீதவண்டுகளிகொண்ட வாச மலர்ப்புய லூடலர் காவியிற்றண்ணளிகண் டனையென்கி லோவமை யாதுன் னதிசயமே.  [67]தலைவன் குறிவழிச் செல்லத் துணிதல்சினவிற் கரத்தர் திருவால வாயர் சிலம்பிற்கஞ்சமனையிற் புகுந்தெனி னும்நண்ப னெயிந்த மாயஞ்செய்தவினையிற் புருவத் திருப்பாவை செவ்வியை மேவுதற்கேநினைவிற்கு முன்செலு மேபுல்லு மேயன்பு [நேர்] நெஞ்சமே. [68]தலைவன் தலைவியை முகம்புகுதல்மந்தார மாலை மதுரேசர் வெற்பிலென் மையனெஞ்சுபந்தாட வந்துற வாடநிற் பீர்முகம் பார்த்தொருவர்சிந்தா குலமு மயர்வுங்கண் டாலொரு தீங்கிளவிதந்தாள வேணு மதுகாணும் பெண்மையுஞ் சாயலுமே.  [69]கலந்துழி மகிழ்தல்தாழுஞ் சுருளிரு ளோதியங் காவிலுஞ் சந்த்ரகலைவாழுங் குவளை யிலும்பெரி தாய்மது ரேசர்வெற்பிற்சூழுங் கலாப மயிலனை யாரல்குல் தோய்ந்தலைந்துவீழுங் கலாபமன் றோவின்ப வாரி விளைவித்ததே.  [70]நலம் பாராட்டல்வம்புங் குவடும் பொருமிரு கோல வரையும்வஞ்சிக்கொம்பும் படவர வும்புகழ் வேன்சொக்கர் கூடலளிபம்புங் குழலி யனுராக போகத்திற் பார்க்குமிரண்டம்புந் தருவிர கோவடங் காதென் [*1] னறிவினுக்கே. [*1. றறிவினுக்கே] [71]பாங்கியொடு வருகென்றல்குனிவரும் பான்மதி யார்சொக்க நாயகர் கூடற்செந்தேன்கனிவரு காமக் களிமயி லேயிளங் காவிடைநீர்தனிவருந் தோறுந் தரியாத வாவி தரிப்பதற்கிங்கினிவரும் போது பிரியாது வாரு மிருவருமே.   [72]ஆயத் துய்த்தல்கந்துங் கழையும் பொருதிரு பாலுங் கடைக்கணங்கிசிந்துங் களிற்றர் திருவால வாயர் சிலம்பில்வண்டுகொந்துங் குழலுஞ் சுழலணங் கேமலர் கொய்துமதுபந்துங் கழங்கும் பயிலாய வெள்ளம் பயிலுகவே.   [73]தலைவி பாங்கியை யறிவித்தல்விண்ணோக் கினுந்தெரி யாதபொன் மேனியிம் மேனியென்றுமண்ணோக்கி யேத்திநிற் பார்மது ரேசர் வரையினின்றபண்ணோக்கு மின்சொற் பரிபுரப் பாவை பணிந்தகடைக்கண்ணோக்கினின்றுகண் டேன்வளர் காதற் கரும்பினையே.  [74]பாங்கற் கூட்டம் முற்றும். IV.  மதியுடன் படுத்தல் பாங்கிமை நினைதல்வம்பே ரளக முலையுமை பாகர் மதுரையன்னார்தம்பே ரளியை விரும்புநெஞ் சேமுகத் தாமரையில்அம்பேர் விழிகொண் டவர்மலர்க் காவி லறிவுறுத்தகொம்பேகங் காதற் கொடிபடர்ந் தேறுங் கொழுகொம்புமே.   [75]புனங்கண்டு மகிழ்தல்கூனும் பிறைமுடி யார்சொக்க நாயகர் கூடல்வெற்பில்யானுங் தனியு மிருந்தழி யாமலென் னெஞ்சும்வண்டுங்கானுஞ் சுழலுஞ் சுருளிரு ளோதியைக் காணவைத்தமானுந் தினையும் புனமுமன் றோவெம்மை வாழ்வித்ததே. [76]கிள்ளை வாழ்த்துதேன்வாழு மாலைத் திருவால வாயர் சிலம்பிலிந்தக்கான்வாழ வாழும் புனத்தய லேவந்து கைகலந்துயான்வாழ் வதுபொருட் டாவிள மானையிங் கெய்துவித்தமான்வாழி கின்னை யினம்வாழி யேனலும் வாழியவே.   [77]புளத்திடைக் கண்டு மகிழ்தல்தினைக்காவ விந்தத் திருவைவைப் பாரந்தச் செங்கமலமனைக்கா ருளரென் றறிந்தல்ல வோவருன் மாரிவெள்ளச்சுனைக்காவி யங்கண்ணி தோய்வா ரழகிய சொக்கர்வெற்பில்வினைக்கா னவரறி விப்படி யோமுன் விதித்ததுவே.  [இச்செய்யுள் இலக்கண விளக்கவுரையில் இத்துறைக்கே காட்டப்பெற்றுள்ளது.]  [78]குறைகூறத் துணிதல்தோயவெள் ளந்துளும் புஞ்சடை யார்சொக்கர்தொண்டர் பண்டைக்காயவெள் ளங்கழற் றுங்கழலாளர் கடம்பவனத் தாயவெள் ளஞ்சென் றணுகுமுன் னேயவ ராருயிர்க்கென் னேயவெள் ளஞ்சொல்லி நிற்பதன் றோபின் னிலையெமக்கே.  [79]ஊர் வினாதல்சோருந் திருநதி சூடுஞ் சடாடவிச் சொக்கர்வெற்பில்வாருங் குவடும் பொருமுலை யீர்வந்து வந்துநின்றுதேரும் பரியுந் தியங்காம லுங்கள் திருமுன்றிலுமூரும் பகரு மினிவினை யேனெஞ் சொருப்படவே.  [80]வழி வினாதல்சுழியா மணிகொழிக் கும்வையை நாயகர் சொக்கர்வெற்பில்வழியா தெனவறி யேன்மட வீர்கனி வாய்திறந்துமொழியா லுரைக்க முடியா தெனில்முகம் பார்த்துமதுவிழியா லுரைத்தரு ளீருது போதும் வினையனுக்கே.  [81]பேர் வினாதல்கோட்டைப் புறங்கண்டு வில்வேள் மகுடங் குலைத்திடையைவாட்டப் புகுதும் வனமுலை யீர்கொன்றை மாலைதும்பைசூட்டப் பொலிந்த சுடர்ச்சொக்கர் மால்வரைத் தொல்லைநும்பேர்கேட்டெத் தனையிரந் தேனுரை யீருங்கன் கேண்மைநன்றே.  [82]வேழம் வினாதல்தகர்த்தடங் காதசெஞ் சாலிவண் கூடலஞ் சொக்கர்வையைநீர்க்கடங் காத கயல்விழி யீருங்க ணீலமணிவார்க்கடங் காத வனமுலை போலென் வரிசிலையின்போர்க்கடங் காவிபம் வந்ததுண் டோநும் புனத்தயலே.  [83]கலை வினாதல்அருங்கலைச் சங்கத் தமிழால வாய ரணிவரையின்மருங்கலைக் குங்கொங்கை வல்லிநல் லீருங்கள் வார்குழையையொருங்கலைக் குங்கண்கள் மான்பிணை யோவென வோடியொருகருங்கலைக் கன்று புகுந்ததுண் டோவிக் கடிபுனத்தே.  [84]மொழிபெறாது வருந்தல்கொன்னாடர் முத்தலை வேற்சொக்க நாயகர் கூடல்வெற்பில்மின்னா தரிக்கு மருங்குனல் வீரிந்த வேதனையமென்னா தரவு நிலையுங்கண் டீர்நெஞ் சிளகியொன்றுசொன்னா லினிச்சிந்து மோவுங்கள் வாயிற் றுவர்முத்தமே. [85]இடை வினாதல்மன்றுகண் டாடு மதுரேசர் வெற்பில் வளருமுலைக்குன்றுகண் டாமிடை கண்டிலம் யாம்பொற் குழைகுதித்துச்சென்றுகண் டாருளங் கொண்டாளு மைக்கட் டிருவனையீர்ஒன்றுகண் டாலொன் றிலையென்ப தோவுங்க ளூதியமே.  [86]மனம் வினாதல்*கனம்வந் திறைஞ்சுங் கடம்பா டவியர் கருணையென்னத்தனம்வந் தரும்புஞ் சரிகுழ லீரென் சரத்தொடுமானினம்வந்த தோவந்த மான்பிணை தேடி யிளைத்துமற்றென்மனம்வந்த தோவுரை யீருங்கள் காவல் மலிபுனத்தே. [*இச் செய்யுள் இலக்கணவிளக்க வுரையில் மானொடுமனம்வினாதற்குக் காட்டப்பெற்றுள்ளது.] [87]தோழி வினாவெதிர் மறுத்தல்விழிக்கஞ் சனமல்ல மைக்காவி யோதியின் மேல்முடித்துக்கழிக்குந் தொடையல்ல கைவளை யோவல்ல கங்கைவெள்ளஞ்சுழிக்குஞ் சடாதரர் சொக்கர்வெற் பாளர் சுழித்துமதங்கொழிக்குங் கடாசல மெங்களுக் காவதென் கூறுவதே.   [88]நகைத்துரைகனங்காவல் கொண்ட கடம்பாடவிக்கறைக் கண்டர்வெற்பில்அனங்காள் பிணையிங்கு வந்ததென் பீரலல் காணுமிந்தப்புனங்காவ லோவெமக் கித்தழை யாலெய்து போம்பிணைமானினங்காவ லோவண்ண லேயெங்கள் காவ லியம்புகவே.  [89]குறையுறவுணர்தல் / கையுறை காட்டல்மழையா தரிக்க வளர்பொங்கர் சூழ்மது ரேசரிளங்கழையா தரித்தபொற்[றோ]றாளுமை பாகர் கடம்பவனத்துழையா தரிக்குந் தடங்கணல் வீரினி யோவிடுந்தண்டழையாகு மிந்தத் தழையிது வேபதஞ் சாத்துதற்கே.  [90]கருத்தறிவித்தல்முருந்துண்ட மூரலம் பானல்பொ னாக முழுதுமன்றுவிருந்துண் டழைப்பவர் வெள்ளிமன் றாளர் வியன்சிலம்பில்அருந்தொண்டைவாய்மட வீர்வண்டல் மாளிகைக்காமவிருந்திருந்துண்டு போமென்கி வீரிது வோவுங்க ளில்லறமே.  [91]குறை கூறல்அகம்பார்த்த வேல்விழி யீர்கழங் காடுகைக் காகமுத்தந்தரம்பார்க்க வோவண்டல் தானிழைக் கோசரணென்பவர்க்குவரம்பார்த்த சொக்கர் மதுரேசர் வெற்பிலென் மாதவத்தால்நிரம்பாப் பணியுமக் கேததற் கேசென்று நேர்படவே.  [92]மதியுடன் படுத்தல் முற்றும்.V. குறையுறவுணர்தல் தோழி ஐயுறுதல்மலைபெற்ற செஞ்சிலை யார்மது ரேசர் வரையில்வஞ்சக்கொலைகற்ற விற்புரு வக்கொடி யீர்குறை கோடியென்பர்கலைகெட்ட தென்ப ரிடைதெரி யாதென்பர் கட்டுரைகணிலைபட்ட தொன்றல வானினை வேதிவர் நெஞ்சினுக்கே.  [93]இருவரு முளவழி யவன்வர வுணர்தல்கலையென் றனரொரு காலொரு கால்வெங் கடங்கொழிக்குமலையென் றனர்மனம் வந்ததென் றார்மது ரேசர்வெற்பாமுலையென் றனர்சொன்ன தெல்லா மறைத்து முடிவிலிடையிலையென் றனர்வெளிக் கேநல்ல மாய மிவர்கற்றதே.  [94]நாற்றம்[*1] கங்கைச் சடிலர் மதுரா [*2] புரேசர் கடம்பவனத்தெங்கட் குனதன்றி யெங்குள [*3] தோவிவட் காரமும்பூந்தொங்கற் புதுமண முந்திருப் பாவைபொற் றோளுமிருகொங்கைக் குவடு மளகா டவியுங் குடிகொண்டதே. [*1 இது முதல் 'வன்னந்தரு' (செய். 101) என்பதன் இறுதியாகவுள்ள செய்யுட்கள் இலக்கண விளக்கவுரையில் (பக். 417)எடுத்துக் காட்டப்பெற்றுள்ளன.][*2. புரீசர். 3. தோவிள.] [95]தோற்றம்தோளிற் குழைவுங் களபா சலந்தரு [*3]சோபையுமைவாளிற் [*4] புகுந்த விரகுங்கண் டாற்சந்த்ர வட்டங்கொண்டகோளிற் றிகழ்குடை யார்கூடல் வாழுங் கொடியிடைக்குநாளிற் [*5]சிறந்து சிறந்தொரு கோடி நலந்தருமே.[*3. சோபையும் வை.; 4. சிறந்த விழியுங் கண்டாற் சசி வட்டமென்னுங்.  5. புதுமை.] [96]ஒழுக்கம்கந்தா டியகளிற் றார்கடம் பாடவிக் [*6] காவிடையேவந்தா [*7] ரொழுக்க வழக்கென்சொல் வேன்வண்ட லாடலும்பூஞ்சந்தாடு சோலை மணியூச லாடலுந் தண்டரளப்பந்தா டலுமறந் [*8] தார்நினைந் தாரென் பயில்வதற்கே.[* 6.காவின் மின்போல். 7. ளொழுக்க.8. தாளென்னபாவம் பலித்ததுவோ.] [97]உன்டி  பெருந்தா மரைப்பதம் போற்றிநிற் பார்பிற விப்பிணிக்குமருந்தா கியபெரு [*9] மாள்மது ரேசர் வரையிலிந்தக்கருந்தாரை வேற்கண்ணிக் கென்னகண் மாயங் [*10] கவந்த தண்டரருந்தா வமுதளுந் தப்புகுந் தாலு மருந் திலளே. [* 9. மான்மது.  10. கவந்ததென்று மருந்தா ரமுதருந்.] [98]செய்வினை மறைத்தல்யாமேயு மின்றி யினவாய வெள்ளமு மின்றியிவர்தாமே புரியுந் தவமென் கொலோதண் டரளமணிவாமே [*1] கலைத்தம் பிரான்மதுராபுரி வையைசுற்றும் பூமேவு சோலையுஞ் செய்குன்று மாகப் [*2] பொலிந்துநின்றே  [*1: கலைப்பங்கர் வாழ்மதுராபுரி] [*2: புகுந்துநின்றே]    [99] செலவுகரிக்கும்ப கம்பக் கடாசலத் தார்கடம் பாடவிமான்பரிக்கும் [*3] பரிபுர மார்ப்பமுன் னோடும் பதமலர்கள்விரிக்குந் தவிசுங் கொடுங்காள கூட விடவரவந்தரிக்குந் திருவி னுடலுங்கன் றாநடை தந்தனவே.      [*3: சிலம்பு சிலம்பு பொற்பாதம் பதுமமலர் - விரிக்குந் தவிசின் மெலநடந்தாலு மெலிவதாரத் - தரிக்குந் திருவுடலுங் குன்றவே நடைதந்ததுவே]   [100]பயில்வுவன்னந் தருமவு லிச்சொக்க நாதர் மதுரையிளவன்னந் தனிநடை [*4] கற்பநிற் பாடன்  னமுதச்செவ்வாய்இன்னந் துணைமுலைப் பால்மணம் போயின தில்லையிவள்தன்னந் [*5] தனி [யே] துயில்கற்ற வாவென்பர் தாயருமே. [*4: கற்பலின்றாடன்; *5: தனிபயிலக்கற்றவாறென்கொல் சாற்றுவதே] [101]தலைவன்குறிப்பறிதல்மகங்கண்ட வாசவன் பொற்புண்ட ரீகமலர்கொண்டெண்ணியுகங்கண் டிடையை வணங்கிநிற் பார்தென்ன ரோடுறவாய்ச்செகங்கண்ட நீதித் திருவால வாயர் சிலம்பில்வல்லிமுகங்கண்ட போது முடிவென்கொல் வேனண்ணல் மோகத்தையே. [102]தலைவிகுறிப்பறிதல்கனத்தே யணவுங் கடம்பா டவியர் கவுரிசெம்பொற் றனத்தே கடைக்கண் டரவிருப் பார்தடஞ் சாரவினம்புனத்தே குரிசில் தலைப்படும் போது பொருமிவல்லி மனத்தே துளும்பும் விரகெங்ங னேசொல்ல வாய்திறந்தே  [103]இருவர் குறிப்பு முணர்தல்மங்கைப் பருவத் திவள்காவ லேனவிவ் வள்ளலிருதுங்கக் களபப் புயாசலத் தேயலை தூற்றுபுனற் கங்கைச் சடிலர் கடம்பா டவியிலிக் கன்னியிருகொங்கைக் குவட்டிடை யேயவர் தேடிய குஞ்சரமே.   [104]குறையுற வுணர்தல் முற்றும். VI.  முன்னுற வுணர்தல். தோழி தலைவியை வாட்டம் வினாதல்கனையா வரிவண் டரைகொன்றை யார்பொற் கடம்பவனத்தெனையாளு மீச ரியல்வரை வாய்நில வீன்றமணிப்புனையா வரிப்பந்தும் பொன்னூச லும்புரிந் தாடிமற்றோர் சுனையாடி யோதிரு வேதிரு மேனி துவண்டதுவே.     [105]முன்னுறவுணர்தல் முற்றும். VII.  நாண நாட்டம். பிறைதொழு கென்றல்கூனார் பிறைச்சொக்கர் வண்டமிழ்ச் சாரற் குவிந்தகொண்ட றானா யிருண்ட சரிகுழ லாயன்று தாய்முகம்பார்த் தானா தழுது விளையாட நீநின் றழைத்தகன்றுமானா கிலுந்தரு மேவணங் காயிந்த வான்பிறையே.    [106]வேறுபடுத்திக் கூறல்செவ்விக் கமல வெயருமைக் காவிச் சிவப்புமிந்தக்கொவ்வைக் கனியில் வெளுப்புமல் லாலியற் கூடல்வந்தநவ்விக் கரத்தர் திருவால வாயின்று நானகன்றபவ்வத் திருவென்ன வாமணங் கேநின் படிவத்தையே.  [107]வேறுப[பா]டென்னெனக் கூறல்பருவஞ் சிறிது முலையரும் பான பருவமிருபுருவங் கடந்து [*1] குழைமறி யாவிழி பூணலருக்கருவந் தருபர னாரால வாயினி லன்னமின்றுனுருவந் திரிந்து பலவித மான துரையெமக்கே. [*1. குழையறிவாவிழி.] [108]நெறிப்படு நாட்டத்து நிகழ்ந்[த]து மறைத்தல்சூடும் பிறைமதி யாகநின் றாடிய சொக்கரியல்கூடும் பொதிய மலையிடை யேகுழற் பந்திமட்டுநீடுங் கயற்கணல் லாய்தமி யேனின்னை நீங்கியங்ஙனாடுஞ் சுனைதந்த திந்தமெய்பூணு மவசங்களே. [109]சுனைவியந்துரைத்தல்அலைந்து சரிந்த குழலுமைக் காவி யயர்வுஞ்சற்றேகலைந்துநெகிழ்ந்த [*2] துகிலுந்தந் தாலும்விற் காமனங்கந்தொலைந்தரு வஞ்செய்கண் ணார்சொக்கர் மால்வரைத் தொண்டைநிறங்குலைந்து வருந்தித ழுந்தரு மோநின் கொழுஞ்சுனையே. [*2. நுயிலுகந்.] [110]நாண நாட்டம் முற்றும். VIII.  நடுங்க நாட்டம் கோடுங் குடரும் குருதியு மாயலை குங்குமநீசாடுங் கடமலை யொன்றுகண் டேனய லேயிருவர்தேடுங் கடவுள் திருவால வாய்தனிற் சென்றுவஞ்சிசூடுஞ் சுடரிலை வேல்துரந் தானொரு தோன்றலுண்டே.  [111]நடுங்க நாட்டம் முற்றும்.  IX.  மடற்பகுதி  தலைவன் முகம்புகுதல்நறைக்கா வணமல ரோதிநல் விருமை நாளுமொருகுறைக்கா விரந்து வருந்தல்கண் டாற்சொக்கர் கூடல்மணவறைக்காகு மீதிது முன்றிலுக் காமென் றமைத்தசிற்றிலிறைக்கா வணநிழல் [*1] நில்லென்கி லீர்புரிந் தின்னமுமே.   [112]தழைக் கையுறை மாட்டல்மழையுங் கொடியு மிகல்மது ரேசர் வரையில்வண்டும்உழையும் பிணங்குந் தடங்கணல் லீர்நெஞ் சுருகிநின்றுகுழையுந் தமியினைப் போற்சந்த னாடவி கொய்துவந்ததழையும் பிழைசெய்த தோவிது காலஞ் சருகெழவே. [113]   தழை தகாதென்றல்மாந்தழை மேனி யுமைபாகர் சொக்கர்  மதுரையன்னாட்காந்தழை யிதென் றறிந்திலை யேயின காரவண்டலேந்திழை யாக முலையார் வடிவுக் கிணங்குவதிப்பூந்தழை யோவண்ண லேவெளிதோ வண்டர் பொற்றழையே. [114]முத்தக் கையுறை காட்டல்மாகந் திறையிட்ட வெண்பிறை யாளர் மதுரையிலென்னாகந் திறையிட் டடி மைநிற் பேனன காடவிக்குமேகந் திறையிட்ட முத்தன்று காணுமிவ் வெண்முத்தமென்மோகந் திறையிட்ட தாலணி வீரு[ம்]முகிண்முலைக்கே.  [115] முத்தக் கையுறை மறுத்தல்மைத்தா மரைக்கண் ணுமைபாகர் சொக்கர் மதுரையிலுன்கைத்தா மரைமுத்த மாரறி வார்நறை கான்றமலர்க்கொத்தா  *ரளக முகிண்முலை யார்பொற் குமுதநல்குமுத்தாரங் கண்டிலை யோவடல் வாகை முடிமன்னனே.  [116]மாணிக்கக் கையுறை காட்டல்இழைக்காய் வளரு மிளமுலைக் காம்வளை யேந்துபசுங் கழைக்கா மலதுங்கள் மேகலைக் காம்வெயில் கான்றமணிக் குழைக்கா டாவணி வார்சொக்க நாயகர் கூடல்வெற்பில்மழைக்கா ரளகநல் லீர்குழைக் காமிந்த மாணிக்கமே.  [117]மாணிக்கக் கையுறை யேலாதென மறுத்தல்குலவிக் குறுநகை யாடுமப் போது கொழிக்குமந்த நிலவிற் கிளவெயி லொக்கும தோவுமை நேமிமுலை கலவிக் கினிய கடம்பா டவிக்கறைக் கண்டர்வெற்பா நலவித் தகனல்லை யோமணி யோவணி நல்குவதே.  [118]காவியம்போது கையுறை காட்டல்அக்கு வளைக்குந் தொடையால வாயரன் றாடல்மதன்இக்கு வளைக்க வெரிவளைப் பார்வரை யீன்றதனைமைக்குவ ளைக்கண் மடந்தைநல் லீருங்கள் வார்குழற்கென்கைக்குவளைக்கொழும் போதணியீர்கண் [*1]களிப்பதற்கே.[*1கழிப்பதற்கே] [119]இல்லையென்று மறுத்தல்இக்காலை தோறுங் கொழும்பா கொழுகி யிருகரையுஞ்செய்க்கால் பெருகுந் திருவால வாயர் சிலம்பில்வல்லி மைக்காவி யன்றித் தொடைக்காவி யந்திரு மார்பமற்றோர் கைக்காவி யென்பது கண்டறி யோமொரு காலத்துமே.   [120]படைத்துமொழிக் கிளவிகருங்குஞ் சாமுரித் தோர்கடம் பாடவிக் காமர்வெற்பைப்பொருங்குங் குமந்திகழ் தோளண்ண லேபுடை போயடங்கா நெருங்கும் பணைமுலைக் காற்றாத நுண்ணிடை நேரிழைக்கோர்மருங்குந் தரவல்லை யோமணி மாலிகை வாங்குதற்கே.  [121]அறியே னென்றல்சுருப்பார வார மறாமது ராபுரிச் சொக்கர்வெற்பில்மருப்பாயு மாலிகைத் தோளண்ண லேவண்ட *லாட்டயர்ந்து திருப்பாவை கோடி யிருப்பா ரெனுமித் தெரிவையரில் விருப்பா யவரெவ ரோதிரு மேனி மெலிவதற்கே.   [122]அறியே னென்றவர் கறி[ய]வுரைத்தல்செல்லாறு சோலைத் திருவால வாயர் சிலம்பில்வல்லிநல்லா யுனையன்றி யாரறி வார்நளி னாரவிந்தைக் கல்லார மைக்கண் கடைக்கே கிடக்குமென் காதலென்பால் நில்லாது சென்றவர் பின்னே யலம்வரு நெஞ்சமுமே.  [123]பெருமையிற் பெயர்த்தல் மல்லற் பழன வயல்மது ரேசர் வரையிலுவம் புல்லப் பொருத புயத்தண்ண லேமுறை பூண்டதங்க ளில்லத் தவரன்றி யென்போல் பவரு மினையவெல்லாஞ் சொல்லச் சிறியளன் றேயெம்மை யாளுஞ் சுரிகுழலே.  [124]குலமுறை கிளத்தல்உலம்பார்த்த தோளண்ணல் நீயர சாள்வ தொருகுலமெங் குலம்பார்க்கி லென்ன குலமுரைப் போங்குறு மூரல்கொண்டு வலம்பார்த்த செஞ்சிலை யார்சொக்க நாதர் மதுரையிலிச் சிலம்பார்க்குஞ் சீறடி வல்லி யெவ்வாறுனைத் தீண்டுவதே. [125]குலமுறை கிளத்தற் கெதிர்மொழி கொடுத்தல் உண்ணா வுவரி யமுதுமுத் தாரமு மும்பருக்கு மண்ணாளும் வேந்தர்க்கும் வீறல்ல வோமது ரேசர்வெற்பிற் பண்ணாகி வண்டமி ழின்பய னாகுமிப் பாவையுமோர்பெண்ணா ரமுதல்ல வோபிறப் போவின்று பேசுவதே.  [126]உலகுரைத் தொழித்தல்கடம்பா[ர்]த்த வெங்களிற் றார்கடம் பாடவிக் கானல்முத்தவடம்பா[ர்]த்த மாலிகைத் தோளண்ண லேகடல்மத்திட்ட நாள்விடம்பா[ர்]த்த கண்ணியு நீயுமெங் கேளிர் விரும்புவதோ ரிடம்பா[ர்]த்த பின்பல்ல வோகொண்ட காத லிணங்குவதே. [127]வரைவு மறுத்தல்கரும்பயர்க் குங்கனி வாய்வல்லி பால்வைத்த காதலுக்குப்பெரும்பணைத் தோளி வரைவுநன் றேயிளம் பேடணைத்துச்சுரும்பாற் றுந்தொங்க வார்மது ராபுரிச் சொக்கர்வெற்பிற் பொரும்படைக் கின்றரும் பும்பனை யாமுன் புனைந்துரையே. [128]அருமையி னகற்சிமின்னங் கொடியை யருக்க லார்பெற்ற மெல்லியலா ரென்னம்பி யென்னை யிரந்துநின் றாயிமை யோர்பரவு மன்னஞ் சலிபுரி வார்மது ரேசர் வளைத்தெடுத்த பொன்னஞ் சிலைவெற்ப னேதமி யேனென் புகலுவதே. [129]தலைவன் ஆற்றாதுரைத்தல்மலயுஞ் சிலைகுனிப் பார்மது ரேசர் வரையிலிந்த வலையுங் குழவியு மஞ்சலென் னாள்விர காலைத்தால்விலையுந் தளர்ந்தொரு பாவிநெஞ் சேசென்று நின்றுநின்றீங்குலையுந் தயாவுனக் கெத்தனை நாளென் றுணர்கிலமே.  [130]அவளறிவுறுத்துப் பின்வாவென்றல்கானேர் சடையர் கடம்பா டவியிடைக் கங்குல்வந்துபோநோ நீவரு நேரம்வந் தாலென் பொலன்கொடியைத்தேனே திரைபெற்ற தெள்ளமு தேயென்று சென்றிரந்துநானே தொடுத்தணி வேனண்ண லேயுன் னறுந்தழையே.  [131]நின்குறை நீயே கூறென்றல்தேன்போது மாலைத் திருவால வாயர் திசையளக்குங்கான்போ தணிகடம் பாடவி யார்பொற் கரத்திருக்கு மான்போலுங் கண்ணி மனம்போல நின்றொரு வார்த்தை சொலநான்போது மோநண்ப னேயுனைப் போலநலம்புனைந்தே.   [132]தலைவனைப் பேதைமை யூட்டல்காதமை சங்கக் குழையாளர் சொக்கர் கடம்பவனத்தேதமை வாயென் றறிசிலை யேயுன தெண்ணிறந்தசூதமை கல்விப் பரப்பிது வோமுன் றுணிந்ததெல்லாம்பே[தை]தமை யோவண்ண லேயினியானென் கொல் பேசுவதே.  [133]இளமைத்தன்மை கூறல்நீரிற் குளிப்பித்து வண்டலம் பாவையை நீர்புகுந்துவாரித் தருகில தென்றழு வாள்மது ரேசர்வெற்பில்வேரித் தொடையண்ணல் நீகொண்ட காம விரகுக்கிவளாரித் தரமுமுண் டோ கொண்ட காத லறிபவரே.   [134]இளையவ ளென்றவட் கெதிர்மொழி கூறல்துளவுக் கிணங்கு முகில்தொழு வார்சொக்கர் சூடுமதிப்பிளவுக் கிணங்குந் திருநுத லாயிவன் பெண்பருவத்தளவுக் கிளையவ ளானாலு மால மளந்தவிழிக்களவுக் கிளமையுண் டோவென்கோ னீசொன்ன கட்டுரையே.  [135]விளைவில ளென்றல்நீயழிப் பாய்கட லேமணற் பாவையை நின்னையுமென்றாயழிப் பாளென்று தான்முனி வாளன்பர் தங்கள்வினைத்தீயழிப் பார்தந் திருவால வாயுறை செம்மலுறவாயளிப் பாளிவ ளோகொண்ட காதல் வருந்துயரே.   [136]மூதறிவுடைமை கூறல்தன்சிற்றில் வாசலுமூதலு மாகத் தவிக்குமிந்த நெஞ்சிற் கிடக்கு நினைவறி வாளை நினையுமெழுத் தஞ்சிற் றெளிபா னாராவ வாயி வளவறநீவஞ்சித் தனையணங் கேயறி யாளென்ற வாசகமே.  [137]என்னை மறைப்பி னெண்ணிய தரிதென நகுதல்தூர்க்குந் தாள வயல்மது ராபுரிச் சொக்கர்வெற்ப [*1]ரேற்குங் கலவி யெனைமறைத் தார்சங் கெடுத்துதறியார்க்கும் படுதிரை முத்தறி யார்தர மாய்ந்தறிந்து சேர்க்கும் பொழுதினல் லாலிணங் காது தெரியலுக்கே.[*1 ரேற்றுங்]  [138]நகையாற்றாமை கூறல்மறையால் வடித்த தமிழ்மைந்த னேடெதிர் வையையந்தண்டுறையாளர் சொக்கர் வரையணங் கேயுன் றுணைவிமைக்கட்கறையாடல் வேலின் கடையா லெறிந்து கவர்ந்துகொண்ட குறையா வியுமுன் குறுநகைக் கேகொள்ளை கொண்டனையே. [139]அஞ்சியச்சுறுத்தல்காலம்பொல் லாதினிக் கங்குல்பொல் லாதுவிற் கானவர்தஞ் சீலம்பொல் லாதையர் செய்கைபொல் லாது திரிபுரத்தைமாலம்பொல் லாதெரிப் பார்சொக்க நாதர் மதுரையிலிக்கோலம்பொல் லாதண்ணலேகுறு காகொளெங் கோப்புனமே. [140]தலிவி[யை] நொந்து கூறல்காலந் தெரிந்து மிளங்கா விடைசென்று கண்டுமிவர் சீலந் தெரிந்தும் பயனென் கொலோதிரை சிந்துவையைகூலம் படச்சமப் பார்சொக்க நாயகர் கூடவிலென்போலந் தரம்படு வாருள ரோமயல் பூண்டவரே.  [141]மடற்றிறம் நினைதல்சேதித்த போந்தை மடல்மாவை மேல்கொண்டு சென்றவரூர்வீதித் தலைபுக்கு மீட்கைநன் றேகொள்ளை வேரிவண்டுகோதிக்கமழ்கொன்றை யார்சொக்க நாயகர் கூடல்வஞ்சநீதிக் கயல்விழி யார்கவர்ந் தேகிய நெஞ்சினையே.   [142]மடவேற்றையுலகின்வைத் துரைத்தல்தொடியுங் குழையும் பணியணி வார்தமிழ்ச் சொக்கர்புயம்படியும் படியி லிளைஞரெல் லாமெம் பரனணியும்பொடியுந் திருத்தொங்க லுஞ்சங்க மேனிப் புதுநிறத்தோன்கொடியுங் கிடைத்தல்ல வோபிழைத் தார்மயல் கொண்டபின்பே. [143]தலைவன் மடலேறுவே னென்றல்செய்ப்பட்ட காவித் திருவால வாயர் சிலம்பில்வெறும்பொய்ப்பட்ட நுண்ணிடைப் பூந்திருவேயொருபூங்கிழிபோர்மைப்பட்ட கோல மதர்விழி யார்தம் வடிவொடுமென்கைபட்ட போதவர் கற்பென தாமென்று காண்குவனே. [144]தன்னொடு மவளோடுஞ் சாற்றி வெளிப்படக்கூறல்வன்னத் தருமவு லிச்சொக்க நாதர் மதுரைசுற்றும்பன்னைப் பொதும்பர் விரகறி யாது புகுந்தழியமென்னைக் கிழியி லெழுதாதென் பேரு மெழுதிமற்றுன்மின்னைத் தனியெழு திப்புகு வேனுங்கள்*ன் வீதியிலே.  [145]தோழி எழுதவரிதென்றல்விண்ணிற் றிரிநதி வீறாளும் வேணியர் வெள்ளிமன்றிலுண்ணிற் பவர்பொற் கயிலைவெற் பாசரு ளோதிமொழிப்பண்ணிற் சுவையு மெழுதிமுத் தோலையைப் பாயுமிருகண்ணிற் களவு மெழுதுவை யாகிலுன் கல்வி நன்றே.  [146]எழுத வெளிதென்றல்சினைத்தா ரிதழித் திருவால வாயர் சிலம்பில்வண்டுகனைத்தா தரிக்குங் கனங்குழ லாயின்றுன் கன்னிகள்ளவினைத்தா[ரை]ர வேல்விழி யாலென்னை யாளும் விரகொருகால்நினைத்தா லெழுத வரிய[தொ]தென் றோவிந்த நெஞ்சினுக்கே. [147]அருட்குணங் கூறி மறுத்தல்எழுதா மறையை யெழுதவென் றாலு மிடங்கொடுத்துமுழுதாளு மொன்றை முனியும தோநிண முக்கலகைதொழுதாடு மூவிலை வேற்சொக்கர் மால்வரைத் [*1]தோன்றலென்னைப்*பழுதாக வெண்ணினை யோயிது வோவுன் பயனறிவே.[*தோன்றலென்னப்] [148]தோழி மடல் விலக்கல்மானின்ற செங்கை மதுரேசர் சுந்தர மாறர்வெற்பிற்கானின்ற கூந்தற் கயல்விழி யாளிதங் கண்டிங்ஙனே நீ நின்ற சோகமு முன்னா தரவு நிலையுஞ்சொல்லியானின்று வந்தல்ல வோநண்ப னேமட லேறுவதே.  [149]மடற்பகுதி முற்றும். X. குறை நயப்பு தலைவனைக் கண்டமை கூறல்மழைக்கோல மாட மதுரா புரேசர் வயிரமணிக்குழைக்கோல வல்லிக் கிடங்கொடுப் பார்பொற் குலகிரியிலுழைக்கோல நீல விழியா யொருவர்கை யோடுணங்குந்தழைக்கோ லமுமவர் கோலமுங் காணத் தகாதெனக்கே.  [150]மறுத்த லரிதென்றல்தனைப்பார்ப்ப ருள்ளந் தளர்வர்தள் ளாடுவர் தண்டிவரால்சினைப்பா[ர்]த்த வாவித் திருவால வாயர் சிலம்பில்வஞ்சியுனைப்பார்ப்ப தன்றி யினிவினை யேனென் னுரைப்பதுவே. [*1 லலகோட வற்குற்] [151]மறைந்தவ ளருகல்சங்கத் தமிழுந் தமிழே டெதிர்சென்ற [*1]தண்டுறையுந் திங்கட் கலையமு தந்தரு பேருந் திசையெறியுங்கங்கைச் சடிலர் கடம்பா டவிநின்ற காட்சியும்போல் மங்கைப் பருவநல் வாயுள தேயொரு மாநகரே. [152]தோழி புலந்து கூறல்வெற்புஞ் சிலைகொண்ட வெள்ளிமன் றாளர் வியன்கிரியென் சொற்புன் கிழமை பொறுத்தணங்கேயுங்கள் தொல்குலத்தின் பொற்பும் புகழு மடனாணு மில்லறம் பூண்டுவிடாக்கற்புந் தரமு நிலைபெறு மாறு கருதுகவே.   [153]தலைவன் மடலேறுவ ளென்றல்கிளிக்கே மதுரந் தருமின்சொ லாய்கொண்ட கேண்மையினி [*1]யொளிக்கே  னெனுந்தர மல்லகண்டாய்கொன்றையூறுசெந்தேன்துளிக்கே யலம்புஞ் சடைச்சொக்கர் மால்வரைத் தோன்றல்கையில் வெளிக்கே வருவை கிழிக்கே தெரியநம் வீதியிலே. [*1 மொழிக்கே] [154]தலைவி [*1]நேர்தல் தொல்லைத் தனிமர பும்பெரு நாணமுஞ் சோர்வுபடாதெல்லைப் படுநமக் கென்றுகண் டாய்தரை யேழுங்கொண்டுமல்லை பொருபுயத் தார்சொக்க நாதர் மதுரைவெற்பில் முல்லைக் குழலி யெனைய லாக மொழிந்தனையே.[*1 நோதல்] [155]குறைநயப்பு முற்றும். XI.  தழை யேற்பித்தல். தோழி தழை யேற்றல்மருப்பார் சடைமுடி யார்மது ரேசர் வடித்ததமிழ்ப்பொருப்பா வுனக்கினி யாவரொப் பார்புதுப் பூங்கமலத்திருப்பாவை செவ்வியும் யான்செய்குற் றேவலுஞ்சேரநிற்கச்சுருப்பார வண்டழை யின்றல்லவோ வந்து சோபித்ததே.  [156]கூறுவன [வ]றியாது வந்தேனெனத் தழையேற்பித்தல்விண்டார் புரஞ்செற்ற வெள்ளிமன் றாளர் வியன்கிரியிற்றண்டா மரைத்திரு வேயென்சொல் வேன்சரு காயுணங்கும்வண்டார் தழையு மவர்நின்ற சோகமும் வாசகமுங்கண்டா லதற்கு மறுமொழி யாதொன்றுங் காண்கிலனே. [157]கைம்மாறு செய்ய வேண்டுமெனத் தழையேற்பித்தல்வெறிக்குங் குமப்புய வெள்ளிமன் றாளர் வியன்கிரிமான்மறிக்குங் கிளிக்கும் புனம்புக்க நாள்மதி யாதுநம்மைக்குறிக்குங் கடகரிக் கோடுபுய்த் தாளக் குறித்தகையானெறிக்குந் தழையல்ல வோவணங் கேயென் னினைவதுவே. [158]  தலைவியைத் தழை யேற்பித்தல்கழைக்குந் தறிக்கு மடங்கா திருகவு ளுங்கரடங்கொழிக்குங் கடாசலத் தார்சொக்க நாயகர் கூடல்வெற்பில்மழைக்கொந் தளக மயிலேயுன் கோல வனப்பனைத்துந்தழைக்குந் தழையித் தழையிது வாடுந் தழையல்லவே.  [159]தழைவியந் துரைத்தல்ஆயுந் தமிழறி வாரால வாய ரணிவரைத்தேன்பாயுந் தழைபட்ட பாடுகண் டால்மடப் பாவைகொங்கைதோயும் பொழுதுன் றிருமார்பு மின்பத் துறைதெளிந்தநீயும் புயமுமங் கேதுப டாது நெடுந்தகையே.    [160]தழையேற்பித்தல் முற்றும்.  XII.  பகற்குறி.பகற்குறியிடங் கூறல்மால்விரிக் கும்புக ழார்மது ரேசர் வடித்ததமிழ்நூல்விரிக் குஞ்செம்மல் யாம்விளை யாடிட நொந்துவளைசூல்விரிக் குந்தர ளக்குவை தோறுஞ் சொரியுநிலாக்கால்விரிக் கும்பக லேவண்ட றாமலர்க் காவகமே.  [161]குறியிடத்துக் கொண்டு சேறல்சுனைபார்த்த நீலமுஞ் செங்கழு நீருஞ் சொருகிமுல்லைநனைபார்த் துதறு நறுங்குழ லா[ய்]மட நாரைநந்தின்சினைபார்க்கும் வாவித் திருவால வாயர் சிலம்பில்வண்டல்மனைபார்த் திழைக்கவு நீர்விளை யாடவும் வந்தருளே.  [162]குறியிடத்துய்த்து நீங்கல்யாய்க்கோலங் கொண்டழும் புல்வா யிளங்கன்றின் [*1] யாய்ப்புலியார் தீக்கோல மேனித் திருவால வாயர் சிலம்பின்மின்னேசாய்க்கோல வல்லிக்கு நீமணக் கோலந் தரித்திருநான்போய்க்கோல நாண்மலர் கொய்திங்ங னேவரும் போதளவே.[*1 யாய்ப்புலியூர்த்] [163]இடத்துய்த்து நீங்குந் தோழி தலைவனோடு கூறல்எறிக்கும் படையண்ண லேவிடுப் பாய்விரைந் தெங்களைநீகுறிக்குங் குறிவழி வந்தனம் யாஞ்சொக்கர் கூடல்வெற்பினெறிக்குங் கருங்குழல் வண்டலம் பாவையை நீர்முகந்துதெறிக்குந் திவலை *கெடுத்தழி யாமுன்னஞ் செல்வதற்கே.[*1 கொடுத்தழி] [164]பகற்குறி யெதிர்ப்பாடுதேமென் குதலைத் திருவே யுமைப்பெற்ற தெண்டிரையிப்பூமென் றழையிவர் பொங்கர்மற் றோவன்பு பூண்டடிமையாமென் பவர்க்குற வாரால வாய ரணிசிலம்பினாமென் பரிபுரத் தாமரை நோவ நடந்தனமே.  [165]கலந்துழி மகிழ்தல்கவட்டா யிரம்பொங்கர் சூழ்கடம் பாடவிக் காவலர்விற்குவட்டா டகப்பொருப் பார்சொக்க நாயகர் கூடல்வெற்பின்றெவிட்டா வமுதத் திருவனை யார்முலைச் செப்பிணையின்சுவட்டா நிறையத் தவஞ்செய்த வாவென் றுணைப்புயமே. [166] தலம் பாராட்டல்மயல்புக்க நெஞ்சுக் கயல்புக்க [*1]வாறு மதுரைப்பிரானியல்புக்க வெற்பி லெதிர்ப்பட்ட நாளென்னை யீடழிக்குஞ்செயல்புக்க கண்ணி யனகா டவிகண்டு தேம்பிநெடும்புயல்புக் கொளித்த துயர்சக்ர வாளப் பொருப்பெங்குமே.[*1 வாளு]  [167]ஆயத் துய்த்தல்மஞ்சுக் கிணங்கும் பொழில்மது ரேசர் வரைபுகுதுமஞ்சொற் குதலை யயில்விழி யீரெமை யாளவந்தபஞ்சுக் கிணங்கு மடிக்கே கிடந்து பரதவிக்குநெஞ்சுக் கொருநிலை சொல்லியன் றோவின்று நீர்சொல்வதே. [168]மறைந்தவற் காண்டல்விரிந்திருக் காய்நின்ற வெள்ளிமன் றாளர்பொன் வெற்பிலெம்மைப்பிரிந்திருப் பாரையும் போலிங்ங னேமுகம் பின்புரிந்துபுரிந்திருப் பாருமிப் பொற்றேரு மின்னமிப் [*1]பூம்புனமுந்தெரிந்தொருக் கால்வரு மோதெரி யாதுமுன் செய்தவமே.[*1 பூம்புனமத்] [169]தோழி கையுறை காட்டல்மகம்பார்த் தயரும் வலாரிபொற் காமலர் மாலையிதென்முகம்பார்த்து வாங்கி முடித்தருள் வாய்முடி மாறனுமாய்ச்செகம்பார்த்த நீதித் திருவால வாயர் சிலம்பிடையஞ்சுகம்பார்க்கு மின்சொ[ன]ல் லாய்புறந் தாழுஞ் சுரிகுழற்கே.  [170] விருந்து விலக்கல்திரைப்பால் வளைமூக் கெறிந்த நிலாமுத்தஞ் சிந்தியிருகரைப்பாயும் வையையந் தண்டுறை யார்கடம் பாடவிச்செம்மரைப்பாலுந் தேனும்பசுந்தினை மாவு மகிழ்ந்துதழைப்புரைப்பா னுகர்ந்தண்ண லேதங்கி யேகுள பொன்னகர்க்கே. [171]விருந்திறை விரும்பல்பெருந்தாரை நெஞ்சன்றி யன்புசெய் வார்பிற விப்பிணிக்கு மருந்தா கியமது ரைப்பெரு மாள்செம்பொன் மால்வரையிற்பொருந்தாரை வேற்கணல் வீர்கொடுப் பீரெனிற் புக்கிருந்தங் கருந்தா தவருமுண் டோவுங்கண் மாளிகை யாரமுதே.    [171]பகற்குறி முற்றும்.XIII. பகற்குறிப் பிழைப்பு.  பொழுதுநீட வருந்திக் கூறல்பொன்னந் திகிரிப் பொருப்புமண் ணேழும் புரக்கவைத்தசொன்னந் தருமவு லிச்சொக்கர் மால்வரைத் தோகைநல்லாய்தன்னந் தனிக்கு மெனதாவி நின்று தவிப்பதற்குமின்னந் தலைவர் வருகில ராகிலிங் கென்செய்வதே.    [173]தோழி கழறல்துறக்கத் தவர்தொழு வார்மது ராபுரிச் சொக்கர்வெற்பிலறக்கற் பனையவ ரோகடப் பாருன் னளவிலன்புசிறக்கத் தருநெஞ் சொழியநண் பாளர் திருவுளத்தேமறக்கக் கொடுத்தனை யோவணங் கேயொரு வன்னெஞ்சமே.  [174]தலைவியொடு பாங்கி தலைவன் வந்தமை கூறல்கார்மணி நீழற் கடம்பா டவிக்கறைக் கண்டர்கொன்றைத்தார்மணி மார்ப[த்] தடங்கிரி வாயிடை சாய்த்தடங்காவார்மணி யார வனமுலை யாய்நம் மவுணர்வருந்தேர்மணி யோசை சிலம்புநஞ் சாரற் சிலம்பெங்குமே.  [175]தலைவி பொறுத்தமை கூறல்தானுந் தனிமையு மாகியிவ் வாறொரு தஞ்சமற்றென்மானுந் தளர மறந்தனை யேபிறை வாயமுதுங்கானுங் கமழ்கொன்றை யார்கடம் பாடவிக் கானவண்டுந்தேனுந் தருந்தொங்க லாயிது போலுமுன் சிந்தனையே. [176]வரைவுகடாதல்வனக்கொன்றை யஞ்சடையார் மதுரேசர் வளைத்தசெம்பொற்கனக்குன் றிரண்டன்ன தோளண்ண லேயுன் கரும்பனையாள்தனக்குங் குடிமை யழகழி யாதுங்கள் சார்பினின்றவெனக்கும் பழுது படாதினி நீயெண்ணி லெண்ணநன்றே.  [177]பகற்குறிப்புப் பிழைப்பு முற்றும். XIV. செறிப்பறிவுறுத்தல். செவிலி மையந் தலைவற் குணர்த்தல்நாவிக் கருங்குழல் வாசங்கண் டோவல்லி நாணயனக்காவிக் கடையின் விரகுகண் டோநஞ்ச யோனிமுதல்சேவிக்கு நாதர் திருவால வாயர் சிலம்பிலினிமேவித் தனிவிளை யாடலென் றாளன்னை வேலவனே.  [178]தினைவிளைத்தமை கூறல்மாலாற் புரப்பதை மாற்றிவிண் ணேழுமண் ணேழுமொருகோலாற் றனிபுரப் பார்சொக்க நாயகர் கூடலிளஞ்சூலாய்ப் பசுங்கதி ராயண்ண லேகுரல் தூங்கியநீ[ள்]காலாய்க் கிடக்கவுங் காலங்கண் டாயெங் கருந்தினையே. [179]களவொழுக்கத்தை வேங்கை நீக்கிற்றெனத்தோழி தலைவற் குரைத்தல்குழைபூட் டியகுறுங் கட்செவி யார்தமிழ்க் கூடல்வெற்பைவிழைபூட் டியதிருத் தோளண்ண லேகொலை வேங்கைவந்துமழைபூட் டியகொடுங் கண்ணியு மாக வளைந்துகொண்டா லிழைபூட் டியகன்று மாவெங்ங[னே]யிங் கிடைநிற்பதே.  [180]சிறைப்புறமாகத் தலைவி யிரங்கல்.தாங்கத் தலைதள ருங்குலை வாழையின் றாறுசெந்நெல்தூங்கத் தலைமணக் குங்கூடல் நாயகர் சொக்கர்வெற்பில்வேங்கைக் கொழுஞ்சினை நீமுகை யாகப்பின் வெற்பரெம்மைநீங்கப் பருவமு மாயல ராகி நிறைவதற்கே.   [181]தோழி சிறைப்புறமாக வருந்திக்கூறல்.உணங்கிச் சருகு படுந்தழை யாகிலு மோலவண்டுபிணங்கிச் சுழலுமிச் சந்தனச் சோலை பிணங்கசுரர்வணங்கிச் சரணம் புகுமது ரேசர் மலையவெற்பிலிணங்கப் பிரியு மனமெமக் காகு மிளங்கொடியே.  [182]தினைகொய்தமை கூறிவருந்தல்நையுஞ் சிறுமருங் கிற்றிருப் பாவையு நானுமன்றேகொய்யுந் தினையென் றறிந்தில மேயிளங் கூன்பிறையுமையுந் தவழு மதில்மது ரேசர் வரையினியில்நான்செய்யும் பரிசெது வோவிது வோமுன்செய் தீவினையே.  [183]புனம்விட் டகல்வோர் புலம்பிக் கூறல்கோடும் பிறைமவு லிச்சொக்க நாயகர் கூடல்வெற்பினீடுந் தனிநெஞ்சு நின்றுரு காமல்முன் னின்றதினைதேடும் பசுங்கிளி காளெமைத் தேடித் திகைத்துநொந்துவாடும் புரவலற் குத்துணை யாக வரவிடுமே.  [184]இறைவனிலைக் கிரங்கல்அனமென் சொலுங்கிள்ளை யென்சொலு மோவது இன்றிகல்வியினமென் [*1]சொலும்பிக னென் சொலுமோபுன வேற்றிருண்டகனமென் களத்தா னார்கடம் பாடவிக் காவுடுத்தபுனமென் சொலுமறி யேன்வந்து வாடும் புரவலற்கே.[*1 சொலுமிக] [185]தலைவற் கிடங்கூறிற்றிலமென வருந்தல்என்னேநங் கேள்வற் கிடமுஞ்செல் காலமு மின்னதென்றுமுன்னே யறிய மொழிந்தில மேசங்க முத்தமிழுஞ்சொன்னே *ர {*ய}முதுந் தெரிசொக்கர் கூடலிற் றோயவருமன்னோ மும்வெற்றி தணுங்கண் டாலெங்ங னாகுவரே. [186]வறும்புனத் தழுங்கல்மருவிற் பொலிகொன்றை போலமண் ணேழு மதுரையுந்தமிருபொற் [*1] புயம்பரிப் பார்சொக்க நாத ரியல்வளர்க்குமருவிச் சிலம்பு மிதணும்பொன் னூசலு மாயிருந்துந்திருவைப் புறந்தந்த தாமரை போலுந் தினைப்புனமே. [*1 பரம்புயப்] [187]மனமழிந்திரங்கல்அலையுந் திருநதி யுஞ்சந்த்ர ரேகையு மாடரவுமிலையுஞ் சடைமுடி வெள்ளிமன் றாளர் வியன்சிலம்பில் வலையுங் கணியுமில் லாமலென் னேயொரு மாலுமெண்ணெண்கலையுங் கவர்ந்தன ரோவஞ்ச ரோசிலைக் கானவரே.  [188]பதிநோக்கி வருந்தல்வானா டருமறி யாமது ரேசரை வந்திறைஞ்சாதானாடும் பேரின்ப வீடல்ல வோசந் ததமுமொருவேனாக நின்று மறுகியுள் ளாசைகொண் டீடழிந்துதேனார் குதலையின் சொல்லிசிற் றூர்செலச் சிந்திப்பதே.  [189]செறிப்பறிவுறுத்தல் முற்றும். XV. இரவிற்குறி. இரவிற்குறி வேண்டல்கொங்கைத் துணைகொண் டனங்காபி ஷேகங் குறைபடுத்துமங்கைப் பருவ மடந்தைநல் லாய்மது ரேசர்வெற்பிற்கங்குற் பொழுது புயலள காடவிக் காடுபுக்ககொங்கற் கொடிநெடுந் தேரையெவ் வாறின்று தூண்டுவதே. [190]ஆற்றது தீமையால் இரவுக்குறி மறுத்தல்கடங்கொழிக் குங்கைப் பொருப்பொரு பாலொரு பாலடங்காவிடங்கொழிக் கும்பைப் பணியொரு பால்முத்த வெள்ளைநிலாவடங்கொழிக் கும்புயத் தார்மது ரேசர் வரையிலிந்தத்தடங்கொழிக் கும்பகை வெள்ளமெவ் வாறண்ணல் சாதிப்பதே.  [191]ஆறெளிதென்றல்குலவும் பொருபரித் தேர்ச்சொக்க நாயகர் கூடலினாலுலவுங் கருங்கங் குலுஞ்சரி சாரலு முங்கணகைநிலவுங் கருணை விழிவேலு நீர்தந்த நெஞ்சும்பெற்றாற்பலவெம் பகையுமொரு பொருளோ மடப் பாவையின்றே.  [192]நினக் கேதமுறத் தலைவி யிறந்து[படு]மென்றல்வாருக் கிணங்கு முலையுமை பாகர் மதுரையிலுன்போருக் கடுகளி றஞ்சுமென் றாலும் பொருவரியதாருக் கிணங்கும் புயபூ [*1] தரர்தடஞ்*  சாரனின்றசூருக் கிவளஞ்சு மஞ்சமென் னோவந்து சூழுமென்றே.[*1 தரர்கடஞ்] [193]தலைவ னாற்றாதுரைத்தல்வரிக்குங் குமமுலை தோயாத காதல் மதனவிடாய்பரிக்குஞ் சலம்புரி பாவிநெஞ் சேயிளம் பானிலவங்குரிக்குஞ் சடாடவி யார்சொக்க நாயகர் கூடலினான்தரிக்குந் தகைமைய தோமடப் பாவை தருமயலே. [194]தோழி யுடம்படுதல்சுணங்குங் கிணங்கு முலையிட மாகிய சொக்கர்வெற்பினிணங்கக்குஞ் செஞ்சுடர் வேலண்ண லேநிரை வெங்களிற்றின்கணங்கெட் டிரிய வரிதிரி சாரலிக் கங்குல்வந்தால்அணங்குக் கிணங்குவ தோவறி யேனு னவமதியே. [195]தோழி தலைவியோடு இரவுக்குறி வேண்டல்வள்ளத் தமுதனை யாய்சிலை யாளி வடித்தமயல்வெள்ளத் தளவின்மை யேதுசொல் வேன்கொள்ளை வேரிவண்டுகொள்ளக் கமழ்கொன்றை யார்கூடல் வாய்நெஞ்சு கொண்டொருவர்உள்ளப் பவனி வருங்கங்குல் தானொன் றுரைத்திலரே.  [196]வருந்தொழிற் கருமைநினைந்து தலைவிவருந்தல்மஞ்சுங் கடகரி யுந்தெரி யாமல் வயவரிதன்னெஞ்சுங் கலையுங் கருங்கங்குல் வாய்நெடும் போர்மறலியஞ்சுஞ் சரணத்த னாரால வாயி லரும்புமதிப்பிஞ்சும் பொருநுத லாயன்ப ரோவரும் பேறெமக்கே.  [197]தலைவி இரவுக்குறி தேர்தல்மறியாளர் செங்கை மழுவாளர் சொக்கர் மதுரைவெற்பர்குறியா நெடுங்கங்குல் வந்துநின் றாலவர் கொள்கையொன்றுமறியாக் களவில்லை நீயறி யாத வறிவுமில்லைச்சிறியா ளொருதமியே னணங்கே யென்கொல் செப்புவதே.  [198]தலைவி இரவிற்குறி நேர்ந்தமை தோழி தலைவற் குரைத்தல்கணைக்கோ டுலவுங் கடம்பா டவியர் கனகவெற்பிலிணைக்கோடு சீறு மிளமுலை யாளென ரென்ற தந்திப்பணைக்கோடு பாயும் புயகே சரியெனைப் பார்த்துரைத்ததுணைக்கோல வாய்மை மறுத்துள தோவொன்று சொல்லுவதே. [199]இரவிற் குறியிடம் வினாதல்மற்குன் றடுபுயத் தார்மது ரேசர் வரையிலிருபொற்குன் றடுமுலைப் பூவைநல் லாய்விண் புகுந்தடங்காக்கற்குன் றருகுங்கள் சீறூர் வருகருங் கங்குல்வந்துநிற்கின்ற சூழலில் நீர்விளை யாடு நிலையதுவே.  [200]இரவிற் குறியிடங் கூறல்மண்ணும் புனலு மறாமுடி மாதர் மதுரைவெற்பிலெண்ணும் பிரிவோ டிரவுநின் றாடிட மெக்கலையுநண்ணுங் குருசி ல்ருகுசென் றார்தனி நன்னெஞ்சமுங்கண்ணுங் கவரும் புதுமலர்ச் சோலையுங் கைதையுமே.  [201]தாய் துயிலறிதல்வல்லையஞ் சாத முலையுமை பாகர் மதுரையிலோரெல்லையஞ் சாத களிமத யானை யிருளிடையேகொல்லையஞ் சாரல் கடந்தணங் கேருங் குரம்பைமுன்றில்முல்லையஞ் சாது பரிந்திடி போல முழங்கிநின்றே.  [202]தோழி தலைவன் வந்தமை கூறல்தொங்கற் சடாடவி யார்மது ராபுரிச் சொக்கர்வெற்பிலங்கட் கயலம் புயத்திரு வேவண் டலையொழிவாய்வங்கக் கடலும் வளர்தாரு வுங்கண் வளருமிந்தக்கங்குற் பொழுது துயிலெழுந் தாலுங் களிமயிலே.  [203]இரவிற் குறியிடத்துத் தலைவியைக் கொண்டுசேறல்காமே தகுதடஞ் சூழ்கடம் பாடவிக் காவலர்நாட்டாமே யினியணங் கேயின்ப வாரிநம் மன்பர்கங்குல்தாமே வாவு மவற்கெதி ரேயிளந் தண்டலைவாய்நாமே செலவுந் தவந்தந்த வரவிற்றை நாணமக்கே.  [204] குறியிடத்து நீங்கல்கொத்தலர் கொன்றையந் தார்ச்சொக்க நாயகர் கூடல்வெற்பிற்புத்தலர் கொய்து வருவலின் னேயிமைப் போதளவுந்தொத்தலர் மாலைச் சுரிகுழ லாயன் றுணைமுலைமேனித்தில மாலை நிலவினில் லா[ய்]புன்னை நீழலிலே.  [205] குறியெதிர்ப்பாடுதிரிபுரத் தாடற் றிருவால வாயர் சிலம்பிலின்பஞ்சொரிபுரத் தாம வனமுலை யீர்கங்குல் தோடவிழ்க்குமரிபுரத் தாமரை யோவரை யாமத்தென் னாவிதந்தபரிபுரத் தாமரை யோவினிப் பாவி பணிவதுவே.  [206]கலந்துழி மகிழ்தல்மல்லுங் குழைபுயத் தார்மது ரேசர் வரையில்வல்லிப்புல்லும் புளகமு மானன சோபையும் புல்லப்புல்லக்கல்லுங் குழையு நயமுமெய் யாத கலவியுநான்சொல்லுந் தரமல்ல வேயெளி தோவது சொல்லுதற்கே.  [207]நலம் பாராட்டல்மண்ணிற் பரக்கும் புகழ்மது ரேசர் வரையினகைவெண்ணித் திலத்தில் மகிழ்ந்தன மேரின்ப வீடளிக்கும்பண்ணிற் கனிந்த குதலையஞ் சீறடிப் பாவைகடைக்கண்ணிற் கிடக்கு மொருகோடி நேயமுங் காதலுமே.  [208]விடுத்தல்துறக்குந் தகைஞர் தொழுமது ராபுரி[ச்] சொக்கர்வெற்பின்மறக்கும் படியல்ல நீ[ர்]தந்த காதல் மருங்கிறுக்கும்நிறக்குங் குமமுலை யீர்தலை நாளையில் நீர்பிறந்தசிறக்குஞ் சரோருகந் தேடுமுன் னேசெல்லுஞ் செல்லுமின்றே. [209]வரைவுகடாதல்புனங்காவல் போனது கங்குலென் றாலெங்கள் பொன்னகர்யாய்மனங்காவல் போலல்ல வேயையர் காவல் வணங்கலர்பாற்சினங்காலும் வேற்கைத் திருவால வாயர் சிலம்பமற்றுன்றனங்காவல் கொண்டிவள் போற்றனங் காவல் சமையினன்றே. [210]ஊர்புகு குறி கூறென்றல்சிங்க முழக்குஞ் சிலநெறி நீநிகர் சென்றுபுக்கா[ற்]சங்க முழக்குந் தடஞ்சிலம் பாசல ராசிபுக்கவங்க முழக்கைத் திருமது ரேசர் வரையிலெங்கள்அங்க முழக்கு மிடர்க்கது காணின் றருமருந்தே.  [211]அவனளி சிறத்தல்காதள வானகண் ணாயவர் பால்வைத்த காதனெடும்போதள வாக விரித்துரைத் தாலும் பொருப்பரசின்சூதள வாமுலை தோய்வா ரழகிய சொக்கர்வெற்பிலேதள வாமறி யேனறி யேனிதற் கென்சொல்வதே.  [212]இரவிற்குறி முற்றும். XVI. இரவிற்குறிப் பிழைப்பு. அல்லகுறி தோழி தலைவிக் குரைத்தல்ஓடைக் குவளையங் கண்ணியென் னோவென் றுணர்கிலமண்கூடைச் சடாதரர் கூடலங் கானலிற் குன்றெழுந்தவாடைக் கொசியு மிளமடற் றாழை வனத்தொதுங்கும் பேடைக் குருகொன்று துஞ்சிலகா ணும்பெருங்கங்குலே.  [213]அல்லகுறி தலைவன் சிறைப்புறமாகத் தலைவி கூறல்வளைக்கும் பிறையர் மதுரேசர் தாளை வணங்கலர்போலிளைக்குஞ் சிறிய மருங்குனல் லாய்சங் கெறிதரளம்விளைக்குங் கருங்கழிப் புன்னையங் கானலில் வெள்ளிவந்து முளைக்குந் தனையுமென் கண்ணும்புள் வாயு முகிழ்த்திலவே. [214]காவல் கடுகுதல்வாயுறங் காகலை சூழ்மது ரேசரை வாழ்த்தவர்போற்பேயுறங் காத பெரு[ங்]கங்குல் வாயெனைப் பெற்றெடுத்ததாயுறங் காளிந்த வூருறங் காதலை சாய்த்தொருகானீயுறங் கா[ய்]துடி யேயென் கொலாமன்பர் நெஞ்சுமின்றே.  [215]காட்சியாசையினிற் களம்புக்குக் கலங்கல்போரம் பழிய விருகுழை யோடிப் பொருதெனக்குவாரந் தருகண் மடமயி லேவணங் காதவர்க்குக் கோரந் தருமழு வார்சொக்க நாயகர் கூடலிற்கல்லாரந் தருவதுண் டோகழிக் கான லலைக்கண்டலே. [216]தலைவி புறம்போதல் கண்டு செவிலி மையுறுதல்வாம்பாய் பரிநெடுந் தேர்ச்சொக்க நாதர் மதுரைநறுந்தேம்பாய் கமலத் திருவணை யாள்துயில் சேரவிந்தப்பூம்பா யலுமென் புணர்முலைப் பாயலும் போலமற்றுமாம்பா யலுமுள தோவென்ன மாய மறிகிலமே.  [217]செவிலி தோழியை முனிதல்ஊரார வாரந் தவிராத கங்குலி லூடுறுவத்தேரார வார மனையுள தாம்புணர்ச் செப்பைவென்றவாராரா வார முலையுமைப் பாகர் மதுரையிலிப்பேரார வாரம் பெருகவென் றோமகப் பெற்றதுவே.  [218]அய்யச் செய்கை தாய்க்கெதிர் மறுத்துப்பொய்[யெ]யன மாற்றி மெய்வழிக் கொடுத்தல்தீயாடு செங்கைத் திருவால வாயர் சிலம்பின்முன்றிற்போயாட வும்பக லஞ்சிநிற் பாடன்னைப் போக்கிநெடும்பேயாடுங் கங்குற் கடைகடந் தாளென்று பெற்றெடுத்ததாயா னவளுரைத் தாலினி யேனொரு சான்றிதற்கே.  [219]செவிலியைத் தலைவன் சிறைப்புறமாகத் தோழி தலைவிக் குரைத்தல்கடித்தா தவிழ்கொன்றை யார்கடம் பாடவிக் கானலிலோர்வடித்தாரை வேலண்ணல் வந்ததுண் டோவென்பன் வாய்மடிப்பன்அடித்தா மரையின் சுவடிதன் றோவென்ப ளன்னைகள்ளம்பிடித்தா ளெனவணங் கேகிவந் தாடன் பிணைவிழியே.  [220]இரவு வாரலென்றல்நிறங்கடை வேலண்ண லேகங்குல் வய்வந்து நீநின்றெங்கள்புறங்கடை பற்றிப் பொலிவழிந் தாலுமைப் பூதமுதலறங்கடை நின்ற பிரானால வாயிலெம் மன்னைநெஞ்சின்மறங்கடை நின்றுகொண் டாலென்செய் வேனிவ் வாவினுக்கே. [221]பகல் வார லென்றல்எழுங்காள கூட விடங்கால நின்றெதி ரேன்றமர்புக்குழுங்கால கண்டவை வேலண்ண லேயுள மொன்றுபட்டுத்தொழுங்காத லர்க்குற வார்கடம் பாடவிச் சொக்கர்வெற்பிற்கொழுங்கா விரவி யெழுங்கால் வருவது கொள்கையன்றே.  [222]இரவும் பகலும் வாரலென்றல்ஒருபோ தலரொரு போதையர் காவல்மற் றுன்வரவுக்கிருபோதும் போதல்ல காணண்ண லேகல் லிபங்குழையக்குருபோத ராயிருப் பார்கூட னாயகர் கொண்டவிடந்தருபோர யில்விழி யாளெங்ங னேவுயிர் தாங்குவதே.  [223]தோழி தலைவனை நொந்துகூறல்எவர்க்கா யினுநல் லறிவொரு கோடி யெடுத்துரைக்குமவர்க்கா ரறிவு சொலத்தகு வாரவர் தாம்வணங்குங்கவர்க்கால மூவிலை வேற்சொக்க நாதர் கடம்பவனத்துவர்க் காமவல்லி துயரறியா ரென்கொல் சொல்லுவதே.  [224]இரவிற் குறிப்பிழைப்பு முற்றும். XVII. ஒருவழித் தணத்தல். அலரறிவுறுத்தல்மலர்மாலை யம்புயத் தார்மது ரேசர் வரையிலெங்கள்குலமாலை வல்லி குவிமுலை மேல்வஞ்சிக் கொம்பனையார்சிலமாலை முத்த மணிவதல் லாது தெரிந்துதெரிந்தலர்மாலி கைபுனைந் தாலண்ண லேயென்கொ லாவதுவே.  [225]ஒருவழித் தணப்பு கூறல்கூடிற் பெருகுங் குவிமுலை போல்வசைக் குன்றகன்றுநீடிச் சுருங்கு மருங்குலைப் போற்பிறை நீரரவஞ்சூடிச் சிறந்த முடிச்சொக்கர் மால்வரைத் தோன்றலினிநாடித் தெரிவை பழிபிறங் காம னயந்தருளே.  [226]பிரிந்தவழிக் கலங்கல்மாகந் தரிக்கும் பிறைமுடி யாளர் வளர்மதுரைப்போகந் தரிக்கும் புணர்முலை யாயுயிர் போய்விடவெற்றாகந் தரித்திருந் தாலுநண் பாள ரறமறந்தசோகந் தரித்[தெ]தங்ங னேயிருப் பாரொரு தோகையரே. [227]ஆடிட மறந்தமை கூறல்கோட்டும் புதிய வரிமணற் பாவையைக் கோலஞ் செய்யச்சூட்டுந் தொடைகொண்டு வந்துநிற் பார்சொக்கர் கூடல்வெற்பிற்பூட்டுந் தரள வடமும்பொன் னாணும் பொறாதிடையைவாட்டுந் துணைமுலை யாய்மலர்க் காவு மறந்தனரே.  [228]பெற்றவழி மகிழ்தல்கொன்றைச் சடாடவி யார்சொக்க நாயகர் கூடல்வெற்பிலன்றைத் தலையளி செய்தகன் றார்குங்கு மாசலமுமன்றற் றொடையு நிரம்பிய வாசம் வழங்குமிளந்தென்றற் கொழுங்கன்றுக் கென்னகைம் மாறுகொல் செய்வதுவே. [229]தற்காட் டுறுத்தல்[*1]காளக் கவிக்கருள் வார்கடம் பாடவிக் காவிலெம்மையாளத் தகுநண்பர்க் கார்சொல்லு வார்குழைக் கப்புறம்போய்மீளப் பிறழுங் கடற்கே பிறந்து [*2] விரைகளபத் தாளச் சயிலத்தின் முத்தின் சலாபந் தலைப்பட்டதே. [*1 தாளக் ]   [*2 விரைகளப்பத்] [230]பலவகையொடு புலம்பல்கழிக்கான லங்கம்புள் கான்கண்டல் காள்வண்டு *காள்*{கால்}வருடச்சுழிக்கா லமருங் கருநெய்தல் காள்முடி சூடித்தென்னர்வழிக்கா யாகிருப் பார்சொக்க நாதர் மதுரையிற்பெண்பழிக்கார் பரமறி யேனென்செய் தார்சென்ற பாதகரே.  [231]மதியொடு புலம்பல்நிலையா [*1]வுயிர்கொண்டு நீத்தகன் றாரை நினைந்துநினைந்துலையா தவர்வர நாளுரை யாயும்ப ருண்ணவுண்ணத்தொலையாத வாரமு தாமது ராபுரிச்சொக் கர்செம்பொற்சிலையாளர் கண்மணி யேயவர் சூடுஞ் சிகாமணியே. [*1 யுயிர்கொண்டு] [232]கடலொடு புலம்பல்மறங்காலுங் கூரிலை வாய்மழு வாளர் மதுரைநகர்ப் புறக்காவல் சூழும் புரிகட லேயொரு போதுகண்களுறங்கா துழன்றொரு பெண்பாவி யிங்ங னுயிரழிவ தறங்காவ லோவுரை யாய்நெடுங் கால மகன்றவர்க்கே.  [233]கடலொடு முனிதல்சுழித்தாரை யங்கங்கை யார்சொக்கர் தாளைத் தொழாரெனவென்விழித்தாரை வெள்ளஞ் சொரிதல்கண் டாயன்பர் மீண்டுசென்றவழித்தாரை யுஞ்சுவ டுந்தெரி யாது மறுதிரைகொண்டழித்தாய் கடலுன்னை யோதிரு [*1]மாலுக் கணையென்பதே.[*1 மாலக்] [234]கானலொடு புலம்பல்தேக்கும் [பெ]பரும்பழி வெள்ளமுங் காதற் றிரைக்கடலுங்கோக்கும் புறவெள்ளத் தார்பிழைப் பார்வெண் குடைநிழல்மண்காக்குஞ் சடையர் கடம்பா டவிருறைக் கானல்முத்தம்பூக்குந் தடம்புன்னை சூழ்கழிக் கானற் புளினங்களே.  [235]புள்ளொடு புலம்பல்உள்ளே நிரம்பி வரம்பழி காத லொருவருக்கும்விள்ளே னெனவிருந் தேனிது நாள்வண்டு வீழவண்டுகள்ளே கமழ்கொன்றை யார்கடம் பாடவிக் கானலிற்கம் புள்ளே யினியடங் காதடங் காதென் பொருமலுமே.  [236]தன்படர் பிறர்மேற் சாற்றல்அலராகி யாவி தளர்ந்துதள் ளாடி யலைந்துகண்ணீர்புலராது மெய்பசந் தாய்நெய்த லேபொய் புரிந்தநெஞ்சிற்கலரா னவரறி யாக்கடம் பாடவிக் கானலிலன்பிலரா யகன்றன ரோவுன்னை யாளு மிறைவருமே.  [237]இவற்றோடு தலைவற் குரைத்ததுகுனியார் வளர்பிறை [சேர்]சொக்க நாயகர் கூடல்சுற்றும்பனியார் மலர்ப்பொழில் காளளி காள்பெரும் பாவிபெறுந்தனியாக நெஞ்ச மழிந்தறை போகத் தவிப்பதெல்லாம்இனியா கிலுமுறை யீரெம்மை யாளு மிறைவருக்கே.  [238]உரைத்திலையென நெஞ்சொடு நொந்து கூறல்ஆயுஞ்சொல் லாள ரபிஷேகச் சொக்க ரடையலர்போற்றேயும்பொய் யாவியின் செய்தியெல் லாமென் செயலறிவாள்போயுஞ்சொல் லாள்செல்லும் பூவைசொல் லாதன்பு பூண்டநெஞ்சேநீயுஞ்சொல் லாதுவந் தாயினி யார்சொல்லி நிற்பவரே.  [239]கூடலிழைத்தல்ஆருங் கருத்தறி வாரில்லை யேயுன்னை யன்றியன்பர்சேருங் கருத்துள தோவுரை யாயிடை தேயவிம்மிவாருஞ் செறுத்த முலையுமை பாகர் மதுரைபெற்றபேருந் தரித்தனை யேமட மாதர் பெருந்தவமே.  [240]தோழியொடு புலம்பல்எனக்குந் தலையெழுத் திப்படி யாலெனக் கேற்றநெஞ்சுதனக்குங் கருணை சிறிதில்லை யாற்புரஞ் சாய்த்தசெங்கைக்கனக்குன்ற வில்லி கடம்பா டவியிவை கண்டுமுள்ளன்புனக்குஞ் சிறிதில்லை யாலுன்னை யோவென் னுயிரென்பதே. [241]தோழி யாற்றுவித்தல்கவரோல முத்தலைச் சூலா யுதர்கடம் பாடவியிற்றுவரோ டிணங்கிதழ் வாயணங் கேயுனைத் தோய்ந்தவன்றேயுவரோத ஞாலஞ் சிறிதாக வுள்ளன் புடையநண்பரவரோ பிரிந்திருப் பாரவர்க் கோநெஞ் சழிவதுவே.  [242]ஆற்றாமை யுறுப்பு முதலியவற்றாற் கூறல்மல்லார் புயத்தர் மதுரா புரிநண்பர் மாவின்பின்னேசெல்லா மறுகுமென் சிந்தனை போலெனைத் தேற்றுமிந்தச்சொல்லா லமைந்துயிர் கொண்டிருந் தாலுந் துணைக்கைவளைநில்லா ததற்கென்செய் வேனணங்கேயென்கொ னீசொல்வதே.  [243]மாலைப்பொழுது கண்டிரங்கல்மைம்மாலை வேல்விழி யீரன் பிலாத மவுணரொருகைம்மா றிதற்கினி யென்செய்வ ரோவறு கால்வருடுஞ்செய்ம்மாலை மார்பர் [*1] திருவால வாயிலென் றீவினைபோலிம்மாலையும்பொரு தென்செய்ய வோவந் தெதிர்ப்பட்டதே. [*1. திருமாலை.] [244]இரவீ னீட்டம்கற்றைச் சடிலர் கடம்பா டவியிலிக் கங்குலைநானற்றைப் படுகங்கு வென்றிருந் தேனென் னளவிலிந்தவொற்றைத் திகிரியஞ் செல்வனெங் கேபுக் கொளித்தனனோவிற்றைப் படுங்கங்கு லோகஞ்ச மோனிக் கிடுங்கங்குலே.  [245]தோழியோடு வீட்டுயிர்த் தழுங்கல்ஆயந் துயரி னியல்பறி யாளென் னியலறிந்தநீயுங் கவலுமென் னெஞ்சறி யாய்கங்கை நீர்பெருகித்தோயுஞ் சடாடவி யார்சொக்கர் தாளைத் தொழாதவர்போன்மாயும் படியன்றி யாரறி வாரென் மயல்வெள்ளமே.  [246]நொந்து தோழி மொழிதல்மூளுங் கொடுங்கனல் வெண்ணகை யால்முப் பாமுங்கண்ணால்வேளும் படவென்ற வெள்ளிமன் றாளர் வியன்சிலம்பினாளுங் கலவி யனுராக போக நலந்தருவார்சூளுந் தெரிந்தன மாலினி யேதென்று சொல்லுவதே. [247]ஒருவழித்தணத்தல் முற்றும். XVIII. வெறியாட்டு. செவிலி தலைவி மெலிவுகண்டு ஐயுற்று மொழிதல்விழியும் பசந்து கழைத்தோ ளிணையு மெலிந்துதளர்ந்தழியுந் தனிநெஞ்ச மாகிநின் றாள்வையை யாறுசென்றவழியுந் தமிழ்மணக் கும்மது ரேசர் வரையிலின்னம்பழியுந் தரவொழி யாதென்செய் தாள்குலப் பாவையின்றே. [248]கட்டுவிச்சியை வினாதல்முலையோ பசலைமற் றோவறி யேன்றான் முகிழ்ந்ததின்றென்சிலையோ வெனும்புரு வத்திருப் பாவைக்குச் செங்களபமலையோ வெனுமுலை யாரொரு பாகர் மதுரையிலுன்கலையோ தெளிந்ததம் மேவந்த மாயமென் கட்டுரையே. [249]கட்டுவிச்சி கூறல்பீலிச் சுமடு சடைக்கா டணிந்துதிர் பிட்டருந்திக்கூலிக்கு மண்சுமப் பார்சொக்க நாயகர் கூடல்வெற்பிலாலிக்கு மஞ்ஞையுஞ் செயவா ரணமு மயிலுமுறச்சாலிக்கு ணின்று சுழலுமென் னோகுறி சாற்றுவதே.  [250]வெறியாடுசென்றல்செறியால கண்டர் திருவால வாயர் [*1]சிலம்பில்வினைவறியாள் துயருக் கருமருந் தாவ தளவறியாமறியா ருயிரிவ ளுக்குயி ராய[வ]ரமுருகன்வெறியா டுவதன்றி வேறுமுண் டோசில மெய்மருந்தே. [*1 சிலம்பில்வழை]  [251]வெறியாட்டிடத்து வெருவிக் கூறல்சூராடல் மூவிலை வேற்சொக்கர் கூடவந் தொன்மரபுக்கேரா வெறியென்னை யேற்குமென் றாளென் னிடரிதனாற்றீரா தெனிலய லாரென்சொ லாரின்று தீருமென்றாற்கூராடல் வேலவர் கொள்கையென் னாமென்று கூறுவதே. [252]தலைவி தோழிக் கறத்தொடு நிற்றல்துதிக்குஞ் சதுமறை யார்சொக்கர் மால்வரைத் தோகைமுன்னாமதிக்கும் புனத்தில் வழங்கிய நான்மதம் பாயவந்துசதிக்குங் கடகரி கையற்ற சோரித் தடவருவிகுதிக்கும் புனலிற் குளித்தளித் தானொரு கோளரியே.  [253]வெறி விலக்கல்மருமுகங் கொண்டதண் டார்ச்சொக்க நாதர் மதுரைவெற்பரொருமுகங் கண்டு தெளிவதல் லால்வெற் புருவத்தொட்டபொருமுக வேலண்ண லோராறு செவ்வியம் பூங்கமலத்திருமுகங் கண்டு தெளிவதுண் டோதுயர் சேயிழைக்கே. [254]தோழி செவிலிக் கறத்தொடு நிற்றல்குருமலர்க் கோதைவென் வேற்சொக்க நாயகர் கூடற்செந்தேன்றருமலர்க் காவி லிவளரு ளாண்மைத் தடங்கணல்லாய்மருமலர்க் கோயிலவ் வண்டலம் பாவையை மற்றொருபாற்றிருமணக் கோலம் புகுத்துநின் றானொரு செம்மலுண்டே. [255]செவிலி நற்றாய்க் கறத்தொடு நிற்றல்பொற்பா லிவளொரு பேதையென் றாலும் பொருவரியகற்பா லருந்ததி யுந்தர மோகட் செவிபுனைந்தமற்பா வியபுயத் தார்மது ரேசர் வரையணங்கேயிற்பா மரபின் மணிவிளக் காநமக் கெம்மனையே.  [256]வெறியாட்டு முற்றும். XIX. வரைவு முடுக்கம். ஒருவழித் தணத்துவந்த தலைவனொடு தோழிபுலந்துகூறல்காயுங் கவட்டிலை வேற்சொக்க நாதர் கடம்பவனத்தாயுங் கலவி யழுந்திய நாள்நெடுஞ் சுழன்றுபட்டுத்தோயும் பருவக் கரும்பைநண் பாகழைத் தோளகன்றுபோயுந் தரித்தனை யோதரி யாரன்பு பூண்டவரே.  [257]அயன்மண முரைத்தல்வாளைப் பொருகண்ணி தன்மணம் பேசி வரைபொருளுநாளைத் தருகைக்கு நாளுமிட் டாரிசை நாவலர்க்குவேளைப் படுசொக்கர் வெள்ளிமன் றாளர்வெற் பானமற்றுன்றோளைப் பிரிந்துயிர் வாழ்வதெவ் வாறிவள் சொல்லெமக்கே. [258]முலைவிலை கூறல்கொலைக்குத் தலைப்படுஞ் சூலா யுத[ர்]சொக்கர் கூடலிலுன்னிலைக்குத் தரமென்று சொல்வதல் லாது நிரைநிரைவண்டலைக்கச் சுரிகுழல் வல்லிமுத் தார மலம்புமிளமுலைக்குத் தரமல்ல வேயண்ண லேநெடு மூதண்டமே. [259]தலைவ னாற்றாதுரைத்தல்தோயந்துளும்புஞ் சடைச்சொக்கர் தாளைத் தொழாதவர்போல்மாயம் புகுந்தடங் காமன மேயரை மாத்திரையிற்காயந் தனதென்னு மாவியொப் பாகவிக் கன்னிதந்தநேயந் தனதென்று நின்றயர்ந் தாயென் னினைவுனக்கே. [260]வரைவுமுடுக்கம் முற்றிற்று. XX. உடன்போக் கொருப்படுத்தல் தோழி தலைவற்குத் தலைவி கருத்தறிவித்தல்சுரும்பாடு கொன்றையந் தார்ச்சொக்கர் மால்வரைத் தோகைநெஞ்சந்தரும்பா வனையென்ன தாமறி யேன்வண்டு தாதருந்தவரும்பா யலில்வளர் வண்டலம் பாவையை மார்பிலணைத்தரும்பா முலைகொடுத் தஞ்சன வார்புன லாட்டினளே.  [261]தலைவன் அதரதியல்பு கூறி மறுத்தல்வெல்லுங் [*1]கொடிவிடை வெள்ளிமன் றாளர்பொன் மேருவெற்பும்வல்லும் பொருத வனமுலை யாய்கட வாரணமுங்கல்லுங் குதிகொண் டுருகும்வெம் பாலைக் கடங்கடந்துசெல்லும் படிவல்ல தோதிருப் பாவைசெஞ் சீறடியே. [*1 கொடியிடை] [262]ஆதரங் கூறல்கள்ளந் தருகயற் கண்ணிவெம் பாலை கடப்பதற்குனுள்ளங் கவலைப் படுவதென் னோபகை யோடவென்றுதுள்ளம் பொருவிடை யார்சொக்கர் மால்வரைத் தோன்றலருள்வெள்ளந் தலைப்படும் [*1] போதெளி தாமந்த வெஞ்சுரமே. [*1 போதென]   [263]பிரியின் உயிர்வாழா ளென்றல்குருக்குஞ் சிறுபிறை யார்சொக்க நாயகர் கூடலன்னார்பெருக்கும் பழிபொறுத் தாற்றுமென் றாலுமுன் பிள்ளைவண்டாமருக்குங் குமபுய முந்திரு மார்பு மறந்துயிர்கொண்டிருக்குந் தகைமைய ளோவண்ண லேயென் னிளங்கொடியே. [264]உடன்போக்கைத் தோழி தலைவிக் கறிவித்தல்ஆன்பா லருந்துங் கிளிகன்று தேடி யழுங்கவரிமான்பாலு நாளை யருந்துமென் றார்வரி வண்டுமுரல்கான்பாயு மாலைக் கடம்பா டவியிறைக் கானவெற்பில்மீன்பாயும் வேல்விழி யாரன்பர் காதல் விளைவதுவே.  [265]தலைவி வருந்திக் கூறல்காம்போடு காம்பள விக்கடுங் கானங் கனல்கொளுந்திவேம்போ திடைநின்ற மானமும் பாலை விசைபரியின்வாம்போர் வயவர் மதுரேசர் தாளை வணங்கலர்போற்றாம்போ கவுநெஞ்[சு] சென்றதந் தோநந் தலைவருக்கே. [266]கற்புநிலை கூறி ஒருப்படுத்தல்மற்புக் கலம்பெறு கோனாளர் சொக்கர் மதுரைவளைவிற்பக் கணிபுரு வத்திரு வேபெண் விரும்பியநாண்பொற்புக் கயல்படும் பேருள ராகிலும் பூண்டதங்கள்கற்புக் கயல்படும் பேருள ரோகுலக் கன்னியரே.  [267]நாணழி[வு]க் கிரங்கல்கொள்ளத் தகுமட நாண்குலப் பால்வருங் கோதையர்க்குமெள்ளக் களைய விதித்தில வேமெய் யுணர்ந்தவர்க்குவள்ளத் தமுதர் மதுரா புரிக்கற்பு வந்துவந்துதள்ளத் தளர்ந்து தளர்ந்தழி யாநின்று சாதித்ததே.  [268]தலைவி யுடன்போக் கொருப்பட்டுக் கூறல்காமாரி வேரிக் கடம்பா டவிமலர்க் காவினறுந்தேமாலை யோதிச் செழுந்திரு வேயித் தெரிவையர்முன்னேமாறி வம்பல ருக்கிலக் காகி யிராமலின்றுபோமா றொருப்பட்ட நெஞ்சல்ல வோமறம் பூண்டநெஞ்சே. [269]தலைவி போக்குடன்பட்டமை தலைவற் குரைத்தல்மழுவிற் பொலிகரத் தார்சொக்க நாதர் மதுரைநன்னாட்டெழுவிற்பொலிதிருத்தோளண்ணலே கொள்ளையிற்றுவண்டுகொழுதிக் குழல்புறஞ் சோரமைமாரி கொழிப்பவென்னைத்தழுவித் தழுவித்தழும்புகொண்டாள்மைத் தடங்கண்ணியே.  [270]வண்டற் கையடைதொழும்போ தருக்கருள்வார்சொக்கர்கூடற் சுழிக்கழிவாய்க்கொழும்போ தவிழுந் தடங்கைதை காள்குட பாலிரவிவிழும்போது துண்ணென்று வண்டலம்பாவை விளித்துவிம்மியழும்போ தரவணைப் பீர[ளியால்]வந் தருகிருந்தே. [271]தோழி குறியிடங் கூறல்மையுண்ட கண்டர் மதுரேசர் தாளிணை வந்திறைஞ்சார்பொய்யுண்ட நெஞ்சிற் புகுமிருள் வாயிளம் பொங்கரிலுன்மெய்யுண்ட நெஞ்சின் விரும்பிய காதல் விளைவதற்குநெய்யுண்ட கூரிலை வேலண்ண லேவந்து நின்றருளே.  [272]தலைவியைத் தோழி குறியிடத்துக் கொண்டுசென்றுதலைவருக்குக் காட்டியுரைத்தல்விள்ளாத காதலுன் மின்னனை யாளன்னை மெய்யுணர்ந்துகொள்ளாது கங்குலில் வந்துநின் றாள்சொக்கர் கூடலிளம்புள்ளார வாரந் தருமுன்ன மேயெம் புரவலனீதுள்ளா நடவு பரிநெடுந் தேர்செலத் தூண்டுகவே.  [273]தோழி தலைவியை ஓம்படுத்தல்கங்குற் சுருளை நிகர்த்தற லோதி கலைநிரம்புந்திங்கட் கதிரின் விரியுமந் நாளுந் திளத்துமையாள்கொங்கைக் கிளகும் புயபூ தார்சொக்கர் கூடல்வெற்பாமங்கைப் பருவ மெனவிரும் பாயிந்த வல்லியையே.   [274]வழிப்படுத் துரைத்தல்திருவே திரைபெற்ற தெள்ளமு தேயுமைச் செல்லவிட்டிங்கொருவே னுயிர்தரித் தாற்றும தோவிறந் தோடிவருமருவே தனைதவிர்ப் பாரால வாயி லலாடக்கிவருவே னொளித்தவெய் யோனலை யாள வருமுன்னமே. [275]உடன்போக் கொருப்படுத்தல் முற்றும். XXI.  உடன்போக்கு. [சுரத்தி]டைக் கொண்டேகல்களினக் கமழ்கொன்றை யார்கடம் பாடவிக் கானலிளம்புளினத் தனமென்னும் பூந்திரு வேநறும் போதவிழ்தேன்றுளிநக் கொழுகும் பொழிலிருப் பாலுந் துயரகற்றிநளினப் பரிபுரப் பாதங்கன் றாம னடந்தருளே. [276]உடன்போக்குதமர் வருவரென் றஞ்சிய தலைவியைத் தேற்றல்விளையுங் கதிதந்த வெள்ளிமன் றானர் வியன்கிரிநாட்டளையுங் கிளைவண் டலைகுழ லாயென் னடுசிலைக்கால்வளையும் பொழுது புறஞ்சாய்வர் கோடி மறவர்மற்றுன்கிளையும்பொரினுமஞ்சேனஞ்சுவேனொருகேண்மைகொண்டே. [277]சுரத்திடை நலம்பாராட்டல்மல்லொன் றிருபுயத் தார்மது ரேசரை வாழ்த்தலர்போங்கல்லென்ற பாலைக் கொடுமைகண் டாய்கனி வாயமுதுமெல்லென்ற கொங்கை யிளநீருந் தந்து விடாய்தணியநில்லென் றருளணங் கேயன காடவி நீழல்தந்தே.  [278]கண்டோர் விருந்து விலக்கல்மாதையும் பார்திரு மாதையும் பாரிந்த மாதினடிப்போதையும் பார்சென்ற போதையும் பார்பொற் பொருப்பையும்பார்சூதையும் பாரென் றெழுமுலை யாளன்பர் சொக்கர்வெற்பில்யாதையும் பாரண்ண லேயெண்ண மேதெரிந் தேகுதற்கே. [279]தலைவன் தலைவிக்கு தகரணிமை கூறல்குழைக்கா னிடையிடை யேயிரு பாலுங் குலைவிழும்நெற்றழைக்கான மித்தனை யுங்கடந் தால்வண்டு கால்பரப்பித்தழைக்கா னிசைக்குங் குழலணங் கேசொக்கர் சந்தனப்பூமழைக்கா ரணிபொங் கருந்தமிழ் நாடு மதுரையுமே.  [280]தலைவன் தலைவிக்கு நகர்காட்டல்தேம்பாய் கழனித் திருவால வாயர் சிலம்பிலினிநாம்பாலை விட்டு நகர்புகுந் தேமண நாறுபச்சைக்காம்பாடு தோளியுன் மங்கல நாணுங் களமுந்தந்தபூம்பாளை வீசிளம் பூகா டவிநம் புறநகரே.   [281]பதிவள முரைத்தல்கொத்தம்புயமலர்க் கோதாயுன்பொன்னடிக் கொப்புளங்கொளத்தஞ் செலமுன் விதித்தன வாயினு மாகமத்தின்சுத்தம் பயில்சொக்கர் கூடலும் வீதியுந் தோரணமுமுத்தம் படுதிரு வாசலுங் காண முயன்றனமே.   [282]உடன்போக்கு முற்றும் XXII.  தாயர் புலம்பல். செவிலி தோழியி வினாதல்நற்றா[ய்] மனமுமென் னெஞ்சும்பின் னாக நடைபயிலும்பொற்றா மரைமங்கை போனதெங் கேபிறைப் போதணிந்தவற்றா நதிச்சடை யார்மது ரேசர் வரையில்வளைவிற்றா வியநுத லாயென்கொ னீகொண்ட வேதனையே.  [283]தோழி யறத்தொடு நிற்றல்மருளாத கற்பு மரபுமெண் ணாது மனம்பொருந்தப்பொருளாசை யையர் புரிதல்கண் டாளன்பு பூண்டவருக்கருளாளர் நம்பெரு மாளாவ வாய ரணிவரையிற்சுருளா ரளகத் திருப்பாவை யென்கொல் துணிந்தனளே.  [284]செவிலி தலைவி தொழி[ல்] நினைந்திரங்கல்முகைத்தா மரைவிரிக் குங்கதி ரோனை முழுதுங்கண்டுதிகைத்தாடன் சீறடிக் குந்திகைத் தாணறுந் தேனொழுகும்வகைத்தாம நீண்முடி யார்மது ரேசர் வரைவடவைத்துகைத்தா ளலைப்பரப் புஞ்சுரம் போன கரிகுழலே.  [285]செவிலி தலைவி பருவம் நினைந்திரங்கல்துப்பிற் றிகழும் வரிமணற் பாவையைத் தோழியர்பாலொப்பிக்க வாவென்றழைத்துநிற் பாள்கொல்லுலைமுகவாய்க்கப்பித்த மூவிலை வேற்சொக்க நாதர் கடம்பவனத்தெப்பித் தெனவறி யேன்சுரம் போகவு மெண்ணினளே.   [286]செவிலி நற்றாய்க் குரைத்தல்முலைவாய் நழுவிற் றழுவியெ யாதழ மூண்டுநெஞ்சுகலைவான் முதுக்குறை வேதுசொல் வேன்வெண் கதிர்பரப்பும்மலைவாணர் மாறர் மதுரா புரிநம்மை வாடிநின்றுகுலைவா யெனவி [ட்] டருந்ததி நாணக் குறித்தனளே.  [287]நற்றாய் புலம்பல்துஞ்சுந் துயிலொழிந் தன்னையெங் கேயென்று சொல்லிநினைந்தஞ்சுஞ் சிறுகிளிக் கேதுசொல் வேனரும் பும்பிறையுமஞ்சுந் தவழு மதில்மது ரேசர் வரையமுதுநஞ்சுந் தருமயற் கண்ணிவெம் பாலை நடந்தனையே.  [288]செவிலி கற்புநிலை கூறித் தேற்றல்சுழிக்கும் புனலி லெடுத்தளித் தானொரு தோன்றல்கைம்மாறளிக்கும் புதுநினை வுக்கரு கான தருந்தமிழைக்கொழிக்குந் திருநதி யார்கூடல் மாதுங்கள் கொள்கையெல்லாமொழிக்கும் பரிசல்ல வோவல்லி போக வொருப்பட்டதே.  [289]நற்றாய் மழைமுகிற் பரவல்புயல்கா ளுமக்குப் பொறாமையுண் டாகிலும் பூங்குழல்கண்டயல்காய்வ துங்க ளறிவல்ல வேயய னாரைத்தொண்டர்செயல்காணுங் கூடற் றிருவால வாயர் சிலம்பிற்சென்றுகயல்காயுங் [*1] கண்ணி தனக்கிடு வீர்நிழற் காவணமே.[*1. கண்களினக்கிடு]  [290]நற்றாய் புட் பரவல்மண்பா வியசடை யார்மது ராபுரி வள்ளலுமென்பெண்பாவி யும்வர நீகரைந் தாலுனைப் பேணியுணவுண்பா யெனமேம் பலிதரு வேன்பின்னை யுன்னிரண்டுகண்பாவை யும்பெறு வாய்கிளை பேணுங் கருங்கொடியே. [291]நற்றாய் வேதியரை நிமித்தம் வினாதல்ஆலைத் தடவயல் சூழால வாய ரடிதொழுமுக்காலைக் கடனறி யந்தணர் காள்மை கலந்தகன்றவேலைத் தடங்கண்ணி யுஞ்சிலைக் காளையு மீளவந்துமாலைப் புதுமணஞ் செய்வதுண் டோவென் வளமனைக்கே.  [292]தாடத் துணிதல்வடிக்கே வடிவு தருங்கணல் வாயுன் மயிலையொருகொடிக்கே தருவ னினிவருந் தேலுமை நோற்றுப்பெற்றகொடிக்கே யிணங்கும் புயபூ தரர்சொக்கர் தூண்டும்விடையடிக்கே யமைந்ததன் றோகட லாடை யகலிடமே.  [293]தாயர் புலம்பல் முற்றும். XXIII. செவிலி கூற்று. கழையொடு வெறுத்தல்கண்பெற்ற நெற்றிக் கடவுளல் லாதொரு காலமுநீபெண்பெற்ற பேறல்ல வேகழை யேவெண் பிறையொடந்திவிண்பெற்ற செஞ்சடை வெள்ளிமன் றாளர் வியன்கிரியென்பண்பெற்ற சொல்லி பதம்பெற்றபேறொன்றும் பார்த்திலையே.  [294]குரவொடு வெறுத்தல்வண்டோ லுறுத்த வுறங்கினை யோவென் மயில்வரவுகண்டோ [ை] கயிலுட் [1] கரைந்தனை யோமழைக் கார்தவழவிண்டோய் நெடுமதில் வெள்ளிமன்றாளர்பொன்வெற்பிலெதுகொண்டோ தடுக்கிலை நீவெறும் பாவை கொடுங்குரவே. [*1. கரைந்திலவோ.] [295]சுவடு கண்டிரங்கல்.அந்தச் சுவடண்ணல் விற்கோடி நாணிட்ட தம்புபட்டதந்தக் கடாசலம் பட்டதிங் கேமுத்தி தங்குமாவிந்தச் சரணத்தர் வெள்ளிமன் றாளர்தம் மேருவெற்பிலிந்தச் சுவடென் மடந்தைகண் மாரி யிடைநின்றதே.   [296]சுரத்தியல் கண்டு வருந்தல்தீராக் கடுங்கனல் தன்னுரு மாறித் திரையடங்கப்பாராய்ப் பரந்தவெம் பாலையி லேவெம் பராகமெழத்தூராப் பகைதுரக் குஞ்சொக்கர் மால்வரைச் சூதளக்கவாராத் தடங்கண்ணி யோவடித் தாமரை வைப்பதுவே.  [297]செவிலி புணர்ந்துடன் வருவாரை வினாதல்உனைப்போ லொருதிரு வந்திரு வேயுன் னுயிரனையான்றனைப்போ லொருவனும் வந்ததுண் டோசினைச் சங்குளைந்துமனைப்போத வீதி புகுமது ரேசர் வரையிலிந்தநினைப்போ ருளஞ்சுடும் வெவ்வழற் பாலை நிலங்கடந்தே.  [298]செவிலிதனக் கெதிர்வருவோர் கூறல்எதிராய் வருந்திரு வேயிது நேர [*1]மிளங்களபமுதிரா முலைவல்லி யுஞ்சிலைக் காளையு மூரிமுன்னீர்அதிரால காலமுண் பாரால வாய ரரசிருக்கும்மதுரா புரியிளம் பூங்கா டவிசென்று வைகுவரே. [*1 மினங்களப ] [299]முனிவரை வினாதல்கவளக் கடகளிற் றார்சொக்க நாதர் கடம்பவனத்தவளப் பொடியணி யுந்தவத் தீர்தன் றனிமருங்குல்துவளத் துவள விருதன பாரஞ் சுமந்துவருமவளைக் குருசில்பின் கண்டதுண்டோ விவ் வருஞ்சுரத்தே. [300]வேதியரை வினாதல்மண்பா வியபுயத் தார்மது ரேசர் வடித்தமறைப்பண்பாடு நீதிப் பனுவல்வல் லீர்பெற்ற பாவிநையவின்பாயும் வேலைய நீரழற் பாலையில் மெல்லடிப்பூம்பெண்பாவை வந்ததுண் டோசிலைக் காளையைப் பின்பற்றியே. [301]உலகியல் கூறி மறுத்தல்.வடித்தாரை வேல்விழி யாய்நறுங் காவி மலரெடுத்து முடித்தார தன்பயன் கொள்வதல் லால்மண் முழுதுங்கொண்டகொடித்தாம நீள்புயத் தார்சொக்கர் கூடற் சுனைகளும்பின்பிடித்தா தரிப்பதுண் டோமக வாசை பெரும்பிழையே.  [302]செவிலி கூற்று முற்றும். XXIV. மீட்சி. பின் சென்ற தலைவிவருத்தங் கண்டு தலைவன் மீட்சி கூறல்தேடற் கரிய திருவேயுன் பூவையைத் தேடிநெஞ்சில்வாடற் கவலை யொறுமறு காலும் வயப்புரவியாடற் கொடிநெடுந் தேரால வாய ரரசிருக்குங்கூடற் றடம்பொழில் சூடுங்க ணாடு குறுகுவமே.  [303]மீண்ட தலைவிக்குத் தலைவன் வளநகர் காட்டல்பூம்பாளை யுஞ்செழுங் காவியம் போதும் புனைதிருவேமேம்பாடு பூணு மிளமரக் காவிது மீனவற்குவாம்பாய் பரியிடு வார்மது ரேசர் வரையிலிணைக் காம்பாடு தோளணங் கேயது போய்நுங் கடிநகரே.  [304]மீண்ட தலைவி தன்வரவை யாயத்தார்க் குரையுமெனஅந்தணர்க் குரைத்தல் செந்தே னலங்கற் றிருவால வாய்நகர் சென்றானார்தந்தே சுரைக்குஞ் சதுமறை யீர்தந் தயாவடங்கப்பைந்தே னலர்கொய்ய வுஞ்சுனை யாடல் பயிலவுநான்வந்தே னெனவுரை யீரென தாய மடந்தையர்க்கே.  [305]தலைவி மீண்டமை கண்டோர் தோழிக்குரைத்தல் செய்க்காவி நாறுந் திருவால வாயர் சிலம்பில்வல்லியெக்கால மிந்த வுவகைபெற் றாய்நெட் டிதழ்விரிந்த மைக்காவி யங்கண்ணி யுஞ்சிங்கக் காளையும் வந்துநகர்புக்கா ரினியெய்து மோவொரு நாளிப் புதுவிருந்தே.  [306]தோழி சுரத்தியல் வினாதல்குழலாற் றருமின்சொற் கோமள மேயக் கொடுஞ்சாத்தின்அழலாற்றி யேநடந் தாயரு[ள்] கூர்வெள்ளி யம்பலத்தேசுழலாய்ப் பரிவுகொள்வார் சொக்கர்தாளைத் தொழார்புரம்போனிழலாற் றிடையிலை யேயிளைப் பாறவு நிற்கவுமே.  [307]தலைவி தோழிக்குச் சுரத்தியல் புரைத்தல்மண்ணளிக் கும்புயத் தார்மது ரேசர் வரையில்வண்டுபண்ணளிக் குங்குழற் பாவைநல் லாய்கடற் பாரிலொருவிண்ணளிக் குந்தரு நீழலொப் பான விடலைதருந்தண்ணளிக் கெந்தத் தழற்சுர மாகிலுந் தண்ணெனுமே.  [308]மீட்சி முற்றும்.உடன்போக்கு முற்றும். XXV. வரைபொருட் பிரிவு. வரைபொருட்குப் பிரிகின்றமை தலைவன் தோழிக் குரைத்தல்சீறுந் தழற்சுரஞ் சென்றணங் கேநுமர் சிந்தைசெய்துகூறும் பொருளனைத் துங்கொணர் வேன்கொடிக் கூடைமண்ணுமாறும் படச்சுமப் பார்மது ரேசர் வரையில்வல்லியாறும் பரிசுரைத் தாற்றுவிப் பாய்சென் றருகிருந்தே.  [309]தோழி தலைவனை நீயே கூறென்றல்குருநாண் மலர்த்தொடை யார்சொக்க நாயகர் கூடற்செம்பொன்றருநா ணுமருவக் குந்திரு நாளத் தமனியங்கொண்டொருநா ளெனினும் பிரியே னெனவு முரைத்தண்ணனீவருநாளுங் கூறிலன் றோதெளி வாளுன் மடமயிலே. [310]தலைவன் தோழியோ டாற்றுவித்தலரிதெனப் பிரிதல்விரியுஞ் சடைமுடி வெள்ளிமன் றாளர்பொன் மேருவெற்பிற்சரியுஞ் சுரிகுழற் றைபனல் வாய்மெய் தழுவியன்புபுரியும் பொழுதுகை சற்றே நெகிழப் பொறாதவல்லிபிரியும் பரிசுரைத் தாலெங்ங னேயுயிர் பேணுவதே.   [311]  தலைவன் வரைபொருட்குப் பிரிந்தமை   தோழி தலைவிக் குரைத்தல்போகப் புளக முலைப்பொருப் பாளும் புரவலரின்றேகத் துணிந்தகன் றாரணங் கேதிசை யெட்டுமெட்டிமாகத் தளவும் புகழ்மது ரேசர் வரையினிமாதாகத் தனந்தரு மாறு தனிநெறியே.    [312]  தலைவி புலம்பல்வீறாக்கி நின்று வியனாடு வோர்வெள்ளி வெற்பிலிங்ஙனாறாத் துயர்கொண் டொழியுநெஞ் சேபொரு ளாதரிப்பார்பேறாக் குவதன்றி யின்றுநண் பாளர் பிரிவுநம்பால்மாறாக் கலவி தருவதென் றாலென் வருந்துவதே.  [313]  பருவங் கண்டிரங்கல்தீவந்த செங்கைத் திருவால வாயர் சிலம்பிலிளவேய்வந்த வெள்வளைத் தோளணங் கேகடல் வெள்ளமொண்டுதோய்வந் ததிர முழங்கியந் நாள்வந்து சொன்னகொண்டல்போய்வந்த தின்னமும் வந்திலர் காணம் புரவலரே.  [314]  தோழி தலைவன் வரவுரைத்தல்வேர்வந் தணிந்த திருநீ றிலங்க வியனடஞ்செய்வார்வந்து துங்க வனமுலைப் பாகர் மதுரைவெற்பிற்கார்வந்த தென்று கலங்காகொ ளுன்னைக் கலந்தகன்றார்தேர்வந் ததுதிரு வேயினி வேறென்கொல் சிந்தனையே.  [315]தலைவி மணமுரசொலி கேட்டு வருந்தல்வேலிக் கிடைமள்ளர் செஞ்சாலி முற்றி விளைவளவுஞ்சூலிக் கெறிமது ரைச்சொக்கர் மால்வரைத் தும்பிவென்றும்பாலிக்கும் வேலவர்க் கோவன்றி யேயையர் பாலவர்க்கோவாலிக்கு மிந்த முரசெவர்க் காகநின் றார்க்கின்றதே.  [316]தோழி நிதிவரவுரைத்துத் தலைவியைத் தெளிவித்தல்.முறைநின் றடுகரி முன்னின்ற காளைக்கு முன்றிலினின்றறையுங் கடிமுர சாரணங் கேநச் சராவுமதிக்குறையுந் திகழ்முடி யார்கூட னாயகர் கூடலர்தந்திறையுங் கொணர்ந்துதந் தாரிது காணுன் றிருமணமே.  [317]வரைபொருட் பிரிவு முற்றும். களவு முடிந்தது. 2. கற்பு.  I. மணவணி.தகரணிமீ னேன்றல்கடம்பா டவிச்சொக்கர் கன்னிநன் னாட்டன்ன கன்னிமணமுடம்பா டணிமுர சார்க்கின்ற தாலமு தூறுநிறைகுடம்பா ரியுமணி மாளிகை கோடியுங் கோவைமுத்தவடம்பா டலம்பு நெடுந்தோ ரணநடும் வாசலிலே.  [318]எரிவலஞ் செய்யு மியல்புகண்டு தோழி யுரைத்தல்கொத்தார மாலை முடிச்சொக்க நாயகர் கூடல்சுற்றுமித்தா ரணியி லெவர்க்கெய்து மோதன் னிறைவன்மலர்க்கைத்தா மரைமங்கை காட்டா மரைதொடுங் காட்சியிந்தமைத்தா மரைமலர்க் குள்ளே குடிகொண்டு வாழுவதே.  [319]உழையர் வாழ்த்துவிடம்பா வியகண்டர் வெள்ளிமன் றாளர் வியனடஞ்செய்கடம்பா டவியுள்ள காலமெல் லாமெய்க் கலவியின்பமுடம்பா மெனவு முயிரா மெனவு மொளிருமுத்தவடம்பாய் முலைவல்லி யுஞ்சிலைக் காளையும் வாழியவே.  [320]   நெஞ்சு தளையவிழ்ந்த புணர்ச்சி கூறல்தலைநா ளிவர்தந்த பேரின்ப வாரிக்குந் தண்ணளிக்கும்விலைநா ணமருல கென்றிருந் தேன்சங்க மெய்த்தமிணூற்கலைநா வலர்தம் பிரான்கடம் பாடவிக் கன்னிமணமுலைநாண் முயக்கின் விலைக்கினி யேது மொழிவதுவே. [321]மணவணி முற்றும்.  II. இல்லிருத்தல்.   மணமனைச் சென்ற செவிலிக்குத் தோழி கூறல்.கொலைத்தலை மூவிலை வேற்சொக்க நாயகர் கூடல்முற்றமுலைத்தலை வல்லிகற் பேதுசொல் வேன்கனல் முக்குளிக்கும்உலைத்தலை வேல்விழி யாய்வடமீனு மொதுங்கும் வெய்யோன்மலைத்தலை செல்லிற் கடைத்தலையா மண்ணல் வாரணமே.  [322]  மணமனைச் சென்ற செவிலி நற்றாய்க் குரைத்தல்.காயுங் கனல்மழு வார்கடம் பாடவிக் கானவர்பொன்மாயுந் துடியிடை வல்லிநல் லாயுன் வயிற்றுதித்தயாயுந் துணைவனு மென்போல் பவரு மெழின்கருநீயுந் தலைவனும் யானுமிவ் வூரு நிகர்க்கு மன்றே.  [323]இருவர் காதலு மருவுத லுரைத்தல்அலைப்பட்ட வாருதி மந்தா கினியிரண் டன்றியொன்றாய்த்தலைப்பட் டதுதரம் போதும தோசடைக் காடுசந்த்ரகலைப்பட்ட நாதர் கடம்பா டவியிடைக் கைகலந்துநிலைப்பட் டிவர்பெற்ற பேரின்ப வாரிக்கு நீணிலத்தே.  [324]  இல்லிருத்தல் முற்றும். III. மணஞ் சிறப்பு. கருப்பத் தமைதிகண்டு இறைமகிழ்தல்மங்கைக் கழகு வளரா லிலையிடை வந்துகுலச்சிங்கக் குழவி குடிகொண்ட தால்நறுந் தேனொழுகுந்தொங்கற் சடாடவி யார்சொக்கர் தாளைத் தொழாரின்முகங்கொங்கைக் களிறு கருகியுள் ளேபயங் கொண்டனவே.  [325]வெள்ளணி வியந்து கூறல்அணிபூத்த கூட [*1]லபிஷேகச் சொக்க ரரசிருக்கும்பணிபூத்த [*2]பாருக் கொருவிளக் காகப் பசும்புனிற்றுப்பிணிபூத்த சாய லொருபிடி நாகம் பிறங்குசெக்கர்மணிபூத்த தந்த மணியுல கேழும் வயங்குவதே. [*1 வபிஷேபிகர்] [*2 தாருக்]    [326]மணஞ்சிறப்பு முற்றும். IV. பரத்தையிற் பிரிவு. கண்டோர் கூறல்துரக்கும் பரிநெடுந் தேர்ச்சொக்கர் கூடற் றொடுகடல்மண்புரக்குந் தலைவர் புகுந்தன ராகம் பொருதுகரைபரக்கும் புதுப்புனல் கண்டெதி ரேறு பனிக்கயல்போல்வரக்குங் குமமுலை யாரணி கோலி வனைந்தனரே.  [327]தோழி தலைவியைப் புகழ்தல்விற்போர் வலவன் கொடுமைதன் னேவல் விடாமலொன்றாய்நிற்போ மையுமறி யாதொளித் தான்வெள்ளை நீறணிந்துமற்போ தருபுயத் தார்சொக்க நாதர் மதுரைவல்லிகற்போ வவனளி யோபொறை யோகரை *காண்பரிதே*{காண்கரியே} [328]சுடரொடு புலம்பல்சிலைநாடு தோளண்ண லோடுசெந் தீவலஞ் செய்யுமந்தத்தலைநாளில் நீயொரு சான்றல்ல வோவெண் டரளநிலாக்கலைநாண் மதியர் கடம்பா டவியிற் கலந்தகலப்பொலநாண் மணிவிளக் கேவிலக் காது பொருந்தினையே.  [329]இறைவன் பரத்தமைக் கிரங்கல்நறுமாந் தழையென்ன மேனிமுத் தாநகை யென்னவனப்புறுமாண் டகைசெய்த மாயமெல் லாமழு வோடுகொண்டசிறுமான் கரத்தர் திருவால வாயிற் றெளிந்துமெய்யென்றிறுமாந் திருப்பவ ராரெனைப் போலவொ ரேழையரே.  [330]கனவுகண் டழுங்கல்தோடிற் பொலியு மதுமாலை யஞ்சடைச் சொக்கர்நன்னாட்டேடிற் பொலிதொங்கல் மார்பமென் கோனல்க வின்றுதுயில்கூடிக் கருணைசெய் தீர்விழி காள்பயங் கொள்ளுமுன்னேயூடிக் கெடுத்துவிட் டேனிது வோமுன்னை யூழ்வினையே.  [331]தோழி தலைவனை இயற்பழித்தல்ஆகம் பராயிருப் பாரால வாயில்நம் மன்பரின்பம்போகம் பொறாதளிக் குந்திரு மார்பம் புணரவென்றுதாகம் பொறாதிருப் பார்க்கரி தாகித் தனதளவும்மோகம் பெறாதிருப் பார்க்கெளி தாய்வரமுன் னின்றதே.  [332]தலைவி இயற்பட மொழிதல்எண்ணுங் கனவு நனவுமொன் றாக விளமுலையுங்கண்ணு மனமுங் கலந்தக லார்கற்ப காடவியுமண்ணும் புகழும் பிரான்மது ராபுரி வல்லியவர்நண்ணும் பழுதுள தோவவற் கேபழி நான்சொல்வதே.  [333]தலைவன் தலைவியை நினைதல்அனமா யிளமயி லாயரங் காடு மரிவையர்பொற்றனமார் படங்கத் தழுவுநெஞ் சேசலங் கொண்டெழுந்தகனமா களத்தர் கடம்பா டவிமனைக் கற்பொடுநம்மனமா ளிகையிருப் பாரென்செய் வாரிந்த வஞ்சனைக்கே.  [334]தலைவன் தோழியை வாயில் வேண்டல்விள்ளா மயல்கொண் டளியாது நீயன்று மீட்டவெனதுள்ளா ருயிர்க்குயிர் வேறுமுண் டோபிறை யோடலர்ந்தகள்ளாவி யங்கொண்றை யார்கடம் பாடவிக் கன்னியினம்புள்ளா ரலங்கலங் கோதையல் லாலொரு போதெமக்கே.  [335]தோழி வாயின் மறுத்தல்தெளியுங் கலவி யழுந்திய நானன்பு சென்றுநெஞ்சுசுளியுங் கருங்கங்கு லும்பக லானது சூடரவும்அளியுஞ் சுழல்கொன்றை யாரால வாயினம் மன்பர்க்கின்றுவெளியுங் கருங்கங்கு லாய்விட்ட வாமெள்ள மெள்ளவந்தே. [336]தோழி தலைவியை வாயி னேர்வித்தல்வாட்[டாரை காலு] மகுடா டவித்தொங்கல் வாசமறாத்தாட்டா மரைமலர் தானல்ல வோமதத் தாரையறாக்கோட்டானை யாவயத் தார்கூடல் வாயுன் கொழுங்கடையிற்றோட்டாழ் ந[டைகொண்டு மென்மெலவந்து] துவளுவதே.  [337]தலைவி வாயினேர்தல்வாதுக் கிணங்குந் தமிழ்வையை நாடர் மதுரைநண்பர்சூதுக் கிணங்கும தோநெஞ்ச மேவிடந் தோய்ந்திரண்டுகாதுக் கிணங்கு விழிமாத ருண்டு களித்தவின்பக்கோதுக்கு நாமிருந் தாவிது வோவந்து கூடுவதே.  [338]தலைவி தலைவனோடு ஊடியுரைத்தல்பொன்னிற் கலவி நிறுப்பா ரிளமுலைப் போகமுண்பார்க்கென்னிற் கலவி யிணங்கு மதோமது ரேசரெங்கள்கன்னித் துறைவர் கடம்பா டவிவள்ளல் காதலித்துன்சென்னிக் கணிவதெல் லாமவர் தாமரைச் சீறடியே.    [339]வாக்குந் துணிவு மளவும் பரவியல் வாணர்தெள்ளிக்கோக்குந் தமிழ்புனை வார்கூட னாடர்பொற் குன்றிலின்பந்தேக்கும் பருவ மறிந்திது காலந் தெளிவித்தெம்மைக்காக்குங் கடவு ளழிக்குமென் றாலெவர் காப்பவரே.   [340]கலந்துழி மகிழ்தல்துன்றுங் குழலி யனுராக போகந் தொலைவறநாமன்றுந் தெளிந்தன மேமன மேவெள்ளி யம்பலமுங்குன்றும் புகுந்து குடியிருப் பார்தமிழ்க் கூடலின்பமின்றுந் தெளிந்தன மேயின்ன மேதென் றியம்புவதே.    [341]விருந்தொடு வந்தமைகண்டு ஆறிய தலைவியைக் கண்டோர் கூறல்மருந்தாய்ப் பிறவி தவிர்த்தபொற் றாளர் மதுரையிற்செம்பருந்தார்க்கும் வேலன் வரவுகண்டாள்முகம் பார்த்தொருவரிருந்தாற் றரியவெங் கோபா னலம்விருந் தென்னுமந்தவருந்தாப் புனல்கண் டவிந்தது காணு மருந்துதிக்கே.   [342]புதல்வனோடு வந்தமை தோழி தெளிவித்தல்கோடாத கோல்கொண்டு மண்புரப் பார்நங் குலமணியைத்தேடா வகலத் தணிதல்கண் டாய்செழுந் தீவடிவில்வாடா தணிகொன்றை யார்சொக்க நாதர் மதுரையினீயூடா மருந்தல்ல வோவணங் கேயவ் வொளிமணியே.   [343]தலைவனை முனிதல்அலைப்பாவை யஞ்சடை யாரால வாயெம் மழகழிந்தமுலைப்பால் முடையுங் கலையுங்கண் டாய்கடை முன்னர்நின்றுகொலைப்பால் விழியின் கொழுங்கடை யானலங் கூறுவிக்கும்விலைப்பா வையர்செல்வ மேதொடு மோவெங்கள் மேகலையே.   [344]இன்னாத் தொலையச் சூளெடுத்தற்கண் தலைவிகூறல்நொதுமலர் வாழ்வுக்கு நோற்பார் கலவிக்கு நோற்றுநிற்குமதுமற வாயிங் கெழுமையு நீகொன்றை யாடகப்பூமதுமலர் மார்பர் மதுரா புரியந்த வல்லிநல்லார்புதுமண வாளவுன் பொய்ச்சூளி லென்னெஞ்சு புண்பட்டதே.   [345]தலைவி பரத்தையை யானையாக விசேடித்தல்அடுக்குந் தலைவற் கபாயமெண் ணாநிற்கு மன்புசென்றுகொடுக்கும் பொருளுக் கலம்பிற வாது கொழித்தளந்துதொடுக்குந் தமிழறி வார்சொக்கர் கூடற் றெடுத்ததொடர்விடுக்கும் பொழுதடங் காதண்ணல் மேல்கொண்ட வேழநன்றே.   [346]தலைவி தலைவனோடு புலந்து கூறல்வீதித் தலையில் வியனாடு வாரிட்ட வெம்பரிக்குப்போதித்த தேசிகர் நாமல்ல வோவெறும் பொய்யடங்கவோதித் தமிய னுலைமெழு காகு முபாயமண்ணல்சாதித் ததுநன்று நின்றின்ன மேதுகொல் சாதிப்பதே.    [347]தலைவி புலவி தீர்தல்பொய்யைக் கலவியந் தேன்மாலை யாகப் புனைந்துவஞ்சஞ்செய்யர் சமைந்தொரு செம்மனின் றால்வெண் டிரையலம்பும்வையைத் தலைவர் மதுரா புரியிலம் மாயமெய்யாநையப் படைத்தன னேயென்செய் தானந்த நான்முகனே.    [348]பாலனைப் பழித்தல்[*1]வலத்தியல் சூல மதுரேசர் கோயில் வலஞ்செயப்போய்ச்சலத்தியல் செய்து வருங்களி றேவிலை சாற்றிவிற்குநலத்தியல் சேரிக்கு நல்விருந் தாவது நாளுமுங்கன்குலத்தியல் பாயிருந் தாலுன்னை யோநொந்து கூறுவதே. [*1. இச்செய்யுள் இலக்கண விளக்கவுரையிற் காட்டப் பெற்றுளது. (பக். 650)]  [349]புதல்வனை முனிதல்கனக்குன்ற வில்லி கடம்பா டவிநின்று கண்பிசைந்துசினக்குந் தொறுமழுந் தெள்ளமு தேசிந்தை சென்றுருகிற்றனக்கென் றவரன்பை யாசைகொண் டாடுமுன் றந்தைக்கல்லாலுனக்குங் களிதந்த தோவெங்கை மார்கொங்கை யூற்றின்பமே.   [350]புதல்வனை வினாதல்மின்பூட்டு செஞ்சடை வெள்ளிமன் றாளர் வியன்கிரியிற்பொன்பூட்டி யுன்றந்தை மார்பையுந் தோளையும் புல்லிப்புல்லியன்பூட்டி விட்டதும் போதாம லுன்னையு மாதரித்தங்கென்பூட்டி விட்டன ரோவன்னை மாரென் னிளங்களிறே.  [351]புதல்வனை வற்புறுத்தல்.கொங்கோல வண்டிமிர் தார்ச்சொக்க நாயகர் கூடலுங்கள்செங்கோல் முறைமை முழுதுங்கொள் வாய்பொற் சிறுசதங்கைபொங்கோடை வாரண மேயுந்தை போலவெம் போலொருவர்தங்கோல முந்தனி யுங்கண்டு போகை தவிர்ந்தருளே.  [352]செவ்வணி விடுத்தற்குத் தலைவி யிரங்கல்வாருங் குவடு பொருமுலைப் பாகர் மதுரைநல்லார்சேரும் பொதுமனை வாசலெல் லாமொரு செவ்வணிபூண்டுருந் தெருவுஞ் சிறுநகை யாடி யொருத்திசென்றுதாருந் தலைவரை யென்கில்நன் றேநந் தலையெழுத்தே.  [353]செவ்வணி யியற் பழித்தல்வடிபூத்த வேற்கணல் லீர்மட னாணை வனப்பழிக்கும்படிபூத்த விற்பிறப் பேதுசொல் வேன்தொண்டர் பண்டைமுத்தியடிபூத் தருளும் பிரானால வாயி லரும்புமுல்லைக்கொடிபூத்த தென்றொரு கொம்புசெம் போது கொடுவந்ததே.  [354]பாணன் வரவு கண்டு தோழியுரைத்தல்கனிப்பாட லின்னிசைப் பாணனங் காதற் கணவர்நண்பாற்றனிப்பாயல் தந்த தறிந்தில னோபொற் றடங்கிரிவிற்குளிப்பா ரரசிருக் குங்கூடல் மாநகர்க் கொம்பனையாய்தொனிப்பாடல் கொண்டுதுயி லெடைபாடத் தொடங்கினனே. [355]பாணனை முனிதல்மகிழ்வாச மாலைப் புனலூ ரனுக்குங்கள் வாசலன்றிப்புகுவாச லில்லை யெனும்புலைப் பாண பொறியறுகாற்றொருவா சிகைச்சொக்கர் பேரிசை யாழினைச் சூளுறநீதகுவா யலையிது காணுங்கள் வாழ்வுந் தலைமையுமே.  [356]பாண னிரந்துகூறல்நடைக்கரும் பென்று பலர்கூற வண்பொரு ணாடிநிற்குங்கடைக்கரும் புஞ்செம்மல் காமிக்கு மோவண்டு கால்வருடத்தொடைக்கரும் புங்கொன்றை யார்சொக்கர் கூடற் நுவளுநுண்ணூலிடைக்கரும் பேயடி யேனிசைப் பாணனிங் கென்செய்வதே. [357]தலைவி இற்பரத்தையைப் பழித்தல்வண்டார் கழனி மதுரேசர் மாட மறுகிலெங்கைத்தண்டாத வீறென தாமறி யேன்தழு வித்தழுவிக்கொண்டாடு மின்பத் தரம்போ யலைந்தது கொங்கையெங்கையுண்டா மினியிவற் கும்பெற லாமென் றுலகையுமே.  [358]இற்பரத்தை தலைவியை யிகழுதல்கற்புக் கரசிவ னானாலு மின்பக் கலைதெரியும்பொற்புக் கெனக்கெவர் போதுங்கொல் லோபொருப் போடிகவிமற்புக் கணிபுயத் தார்சொக்க நாதர் மதுரைநன்னாட்டிற்புக் கிருந்தவ ளோபழிப் பாளென் னெழினலமே.   [359]சேரிப் பரத்தையர் புனலாடுமிடத்துக் கூறல்அளகந் திருத்தி யிளகார வண்ட லணிந்துகொங்கைப்புளகம் படுத்திப் பயனென்கொ லோமெய்ப் புலத்தமிழ்நூல்குளகம் படப்புனை வார்சொக்கர் கூடற் கொடியிடைவந்துளகம் படுத்துவ னாகில்வண் டார்புன லூரனையே.  [360]இற்பரத்தை மேம்பாடு கூறல்தூணுங் கழையுஞ் சுளியானை யாலையச் சொக்கர்வென்றபாணும் பனிமொழிப் பாவைநல் லார்தம் பரப்படங்கப்பூணுங் கலவிப் புனலூர னென்னைப் புனல்விழியிற்காணுந் தனையுமன் றோவெங்கை மார்தங்கள் காதலனே. [361]புனலாடிவந்த தலைவனோடு தலைவி யூடியுரைத்தல்நாணத் தலையன்றி நீபுன லாட நயந்தநலம்பூணத் தவம்புரி வாரெங்கை மார்புனல் பூத்தசெங்கட்கோணச் சரவணி யார்கூட னாடவிக் கோலமுன்னைக்காணத் தவஞ்செய்த வாதமி யேனிரு கண்களுமே.   [362]தலைவி தலைவனோடு புலத்தல்கோணும் பிறையர் திருவால வாய்நம்பர் கூடலெங்கைநாணும் பெருமையும் நன்றுநன் றேயொரு நாளெனினும்பேணுங் கொழுநரெம் மோடின்ப வாரி பெருகியொன்றாய்ப்பூணுங் கலவி யிடைமதி யாது புகுந்தனனே.  [363]புலவி நுணுக்கம்கன்னாக மாகக் கருணைசெய் வார்பொற் கடம்பவனமன்னா ரருளுக் கழியுநெஞ் சேகள பாசலமென்பொன்னாகம் பூணத் தழுவுமப் போதும் புலப்பரென்றால்என்னாகு மென்றறி யேனிவ ராசையு மின்பமுமே.   [364]கலவி நலமுவத்தல்நிலவித் திகழ்பிறை யுங்கங்கை மாதும் நிலைதளரக்குலவிக் குலவி விறகுவிற் பார்தமிழ்க் கூடவன்னார்புலவிக் கெனவு மளவு படாத புதுமைதருங்கலவிக் களவுநெஞ் சேயெங்ங னேகரை காண்பதுவே.   [365]பரத்தையிற் பிரிவு முற்றும். V. வினைமேற் பிரிவு.வினைமேற் பிரிகின்றமை தலைவன் தோழிக்குரைத்தல்காலைக் கடிமுர சொன்னார் முரசென்று காணிலிந்தமாலைக் குடையை மதியென்ப ரோமது மாரியறாச்சோலைப் புறம்பனை சூழ்மது ராபுரிச் சொக்கர்நன்னாட்டோலைக் குழைபொருங்கண்ணியெண்ணாதனவொன்றிலையே.  [366]வினைமேற் பிரிந்தமை தோழி தலைவிக் குரைத்தல்குறைவந்த வையைக்கு மண்சுமப் பார்சொக்கர் கூடலந்திப்பிறைவந் தரும்பு நுதற்றிரு வேயறம் பேணிமனுமுறைவந்த தங்க ளரசாளு நீதி முதன்னமக்கொன்னார்திறைவந்த தில்லையென் றார்தெரி யாதன்பர் சிந்தனையே.  [367]தலைவன் பிரித்தமை கேட்டுத் தலைவி புலம்பல்சட்டுஞ் சிறிய குருகா கிலும்பிரி வென்றுநெஞ்சிற்காட்டும் பொழுது பொறாதென்பரேசொக்கர் கூடலின்பம்பூட்டுங் கலவி தருவார் பிரிவெனும் புன்சொலின்றுகேட்டும் பொறுத்தனை யேபாவி யாவிநின் கேண்மைநன்றே. [368]கூதிர்க்காலங் கண்டு வருந்தல்சுழிக்கும் புனல்வையை சூழ்மது ராபுரிச் சொக்கரஞ்சும்பழிக்கஞ் சலர்சென்ற நாட்டில்லை யோபகி ரண்டமுண்டுதெழிக்குங் கடையுகக் காலவெங் கோபச்செந் தீயெழுந்துகொழிக்கும்பொறியென்ன லாமிள வாடைக் கொடுந்துளியே.  [369]பனிக்காலங் கண்டு வருந்தல்துரகாது வாடிய மாறிநின் றாடிய சொக்கர்செம்பொற்கரகால வேலன்ன கண்மடவா யென்ன காலவண்மையுரகா டவிமுடிப் பார்காவல் பூண்ட வொருவர்தந்தவிரகா னலம்வந்து வெம்பனி யாக வெளிப்பட்டதே.  [370]இளவேனிற் காலங்கண்டு வருந்தல்கந்தார வண்டிமிர் தார்க்கடம் பாடவிக் காவலர்நாட்டுய்ந்தார் தனியிருந் தாற்றவல் லார்மல ரோடையும்பூஞ்சந்தா டவியுந் தழையினஞ் சூகமுந் தைவந்ததோர்மந்தா நிலமுங் கொணர்ந்திள வேனில் வழிப்பட்டதே.  [371]கார்கண்டு வருந்தல்அன்னம் பனிநடை யாயடி மாறிநின் றாடல்கண்டுதென்னன் பரவுந் திருவால வாயர் திரையலம்பும்பொன்னஞ் சடிலமு மைக்கான கண்டமும் போலெழுந்துமின்னம் புயல்வந்த தன்பர்பொற் றேரின்ன மீண்டிலதே.   [372]பருவ மன்றென்றல்கறையிட்ட வேல்விழி யாய்பிரிந் தார்சொன்ன காலமுமன்றுறையிட்ட காருமக் காரன்று காணுமை பாகர்தொல்லைமறையிட்ட பாடல் மதுரேசர் சுந்தர மாறான்றுசிறையிட்ட நாண்முதற்றிங்கண்மும்மாரிதிளைப்பதுவே.   [373]பாசறை யுருவெளிசுற்றத் தொடுந்தொலை யத்தொலை யாரைத் தொலைத்தகளமுற்றத் தனிவந்து தோன்றுத லாலன்பர் மோகவெள்ளம்வற்றக் கடை[க்]கணிப் பார்மது ராபுரி வாகைதருங்கொற்றத் தனிக்கொடி யோவல வாநங் குலக்கொடியே.  [374]விரைவது பயன்கோடாப் புரவி யிரவிபொற் றேரொடு கூட்டிநமக்கோடாப் புரவியைப் பூட்டினை யேபல வூழிசென்றுமாடாக் கடைமணி யார[ா]ல வாய்நண்ப வங்கிருந்து வாடாத் தளரு மடந்தைக்கென் னாமிந்த வஞ்சனையே.  [375]தலைவன் தேர்வர வுரைத்தல்தொடைமணி யார்முலையீரா றெதிர்கொள் ளுஞ்சொக்கர்வெள்ளைவிடைமணி யோசை யொலிப்பது போற்கடல் வேலிநிலங்கடைமணி யோசை கறங்காது காப்பவர் கைக்களிற்றின்புடைமணி யோசை யிருசெவித் தாரையும் பூரித்ததே.  [376]மறவாமை கூறல்மனைக்கற் பகவல்லி யேயொரு காலு மறந்தொருகானினைக்கைக் கிடமில்லை யில்லைகண் டாய்சினை நீலவண்டுகனைக்கக் கமழ்கொன்றை யார்கடம் பாடவிக் கன்னிநெடும்பனைக்கைக் கடாசலம் பூச லறாதடும் பாசறைக்கே.   [377]வினைமேற் பிரிவு முற்றும். VI உற்றுழிப் பிரிவு. தலைவ னுற்றுழிப்பிரிந்தமை கூறல்மருவா முயங்கி மயங்கிவற் றாவின்ப வாரிவெள்ளந்தருவா ருனையும் பிரிந்தன ரால்முத் தமிழ்மதுரைத்திருவால வாயர் திருப்பாத ராகிய தென்னர்தெவ்வைப்பொருவார் புரிசையு நாடுமென் னாமின்று பூங்கொடியே.   [378]பிரிவாற்றாமை கூறல்காருட லாவள ருங்கடம் பாடவிக் காவலர்நாட்டாருட லாவி யகன்றிருந் தாரச லக்கொடிபோலோருட லாகத் தவம்புரி யாத வுனக்குநெஞ்சேயீருட லாயிருந் தாவிது வோவின்ன மெய்துவதே.   [379]பருவங்கண் டிரங்கல்.சிந்துஞ் சிறிய துளியரி தாமன்று சென்றவழிவந்தும் புரவலர் வந்தில ரேமது மாரியும்பூங்கொந்துந் தருங்கொன்றை யார்கூட னாயகர் கொற்கைமுத்துஞ்சந்துந் தருமுலை யாயெங்ங னேவுயிர் தாங்குவதே.  [380]உற்றுழிப் பிருவு முற்றும். VII. இணங்கலர்ப் பொருத்தல்.இணங்கலர்ப் பொருத்தப் பிரிகின்றமை தலைவன் தோழிக்குரைத்தல்போற்றா ரிருவர் பொருதடங் காதவெம் போர்தளரிவித்தாற்றா விடிலுற வாட்சியென் னாம்வையை யாறடைக்கமாற்றா வடிபடு வார்மது ரேசர்க்கு மாறுபட்டகூற்றா மதர்விழி யாய்குடை நீழற் குவலயத்தே. [381]தலைவன் பிரிந்தமை தோழி தலைவிக் குரைத்தல்வணங்கா[ர்] வணங்க வனைகழற் கான மவுணர்தம்மி விணங்க ரிணங்கு பரிசகன் றார்தம்மை யேத்துமன்பர்குணங்கா தலித்திருப் பார்சொக்க நாயகர் கூடல்வண்டின்கணங்கா தலிக்குஞ் சுருளள காடவிக் காரிகையே.   [382]பருவங்கண் டிரங்கல்தேர்முந் துவதென்று நாமிங்ங னேதவஞ் செய்யவின்றுகார்முந் துவதென்ன கைதவ மோகழைக் கானலில்நெற்றூர்முந்து தண்பணை சூழ்மது ராபுரிச் சொக்கர்கைவேற்போர்முந்து வேல்விழி யாய்நன்று காணம் புரவலர்க்கே.   [383]தலைவன் வந்தமை தோழி தலைவிக்குரைத்தல்விருந்தாய்ப் பருமணற் சோறந்த நாளுண்டு வெந்துயர்க்கோர்மருந்தாய்ப் புகுந்த மவுணர்வந் தார்கடல் வாரிவிடமருந்தாக் களங்கறுப் பாரால வாயி லரிவையென்றுந்திருந்தாய் பகைமன்னர் தம்மிலொன் றாய்வந்து சேவிக்கவே. [384]இணங்கலர்ப் பொருத்தல் முற்றும். VIII. பொருண்மேற் பிரிவு. தலைவன் பொருள்வயிற் பிரிகின்றமை தோழி தலைவிக் குரைத்தல்கறங்காழி வையத் தளவு படாவின்பங் காணினுமில்லறங்கா ணினுமெவர் காண்பவ ரோவிடங் காரடங்காமறங்காலும் வேற்படை யார்மது ராபுரி வண்பொருளின்புறங்காணு நெஞ்சத் தவரன்றி வேறு பொலன்கொடியே.   [385]தோழி செலவழங்குவித்தல்பொறியா டரவம்பொறுத்த மண்ணேழும் பொருத்ததொங்கல்வெறியாடு குங்குமத் தோளண்ண லேபுள்ளி வெள்ளைநிலாமறியாடு செங்கை மதுரைப்பிரான் பொருள் வண்மையையன்றறியாம் லோகொடுத் தாருடல் பாதியு மம்பிகைக்கே.   [386]தலைவன் பொருள்வயிற் பிரிந்தமை தோழி தலைவிக்குரைத்தல்தொடைக்கடங் காத புயத்தா ரழகிய சொக்கர்கைவேற்கடைக்கடங் காத கயல்விழி யாயெதிர் கண்டவன்றேயிடைக்கடங் காத தனந்தள ராம லிருக்கவுங்கள்கொடைக்கடங் காத தனந்தன மாளங் குருசிலுக்கே. [387]மாலைப்பொழுது கண்டு வருந்தல்திருந் தாத தொண்டு திருத்திய தேசிகத் தெள்ளமுதாய்க்குருந்தாய நிழல் புகுந்திருப் பார்தமிழ்க் கூடல்விண்ணோர்அருந்தா வமுதனை யாயன்பர் போகவு மாருயிர்கொண்டிருந்தா ருயிருண்ண வோவந்தி மாலையெதிர்ப்பட்டதே.  [388]பனிக்காலங் கண்டு வருந்தல்துறப்பார் தொழுகழற் கால்மது ராபுரிச் சொக்கர்நன்னாட்டறப்பா தகமென்செய் தோநெஞ்ச மேயறத்தோடுதம்மைமறப்பார் மறப்பதை முன்னறி யாத மனத்தொடும்பெண்பிறப்பா ரொருவர்க்கு மோபனிக் காலம் பெரும்பிழையே.  [389]இரவினீட்டம்மீளா விரவி தடந்தேரு மின்னமு மீண்டுசென்றகேளா மவர்வருங் காலமு மாய்நவ கீதம்வல்லாற்காவாய் விறகுவிற் பாரால வாயி லதுவுமொருநாளாய் விடிவதுண் டோகங்குல் யாமம் நடந்தெமக்கே.  [390]தலைவியைத் தோழி தெளித்தல்வையும் புலவு மறாமழு வாளர் மதுரையில்நீநையுங் கவலைப் படுவதென் னோவொரு நாளிரவிகொய்யுங் கலியுளை மான்றேர் திரிந்து குடக்கெழினும்பொய்யும் புகல்வதுண் டோவணங் கேநம் புரவலரே.   [391]தலைவியைத் தலைவன் சுரத்திடை நினைதல்நனையா ரளக நறுங்காரு முத்த நகையுமொன்றும்புனையாது சோபை தரும்புண்ட ரீகமும் பொற்புயத்திற்கணையாழி மான்புரப் பார்கடம் பாடவிக் கள்விகொண்டுநினையாமுன் னெஞ்சம் புகுந்தன ளாலென் னினைவதுவே.   [392]தலைவன் சுரத்திடை நெஞ்சொடு கூறல்மருட்பா லவரறி யாமது ரேசர் மனங்கவலாவருட்பா லவரொரு நால்வருக் கோதிய வாகமத்தின்பொருட்பா லறமுத லாகவெல் லாந்தரும் பொன்னைவிட்டுத்தெருட்பால தோமன மேயிடை யேயொன்று தேடுவதே.  [393]தலைவன் தலைவிவருத்தம் நினைந்து கூறல்.ஆலைத் துழனி யறாவால வாய ரணிநகர்சூழ்சோலைக் குருகிளஞ் சேவலெல் லாந்[தொக்கி]ருக் குங்கங்குல்வேலைக் கலவி மறவாது சேக்கை விரும்பிச்செல்லுமாலைப் பொழுதுகண் டாலுய்யு மோவென் மடமயிலே.   [394]சாரொடு கூறல்முளையிட்ட முத்த முகிணகை யார்திரு முன்பினந்தேருளையிட்ட வாம்பரி முன்செல்வை யோநறை யோதியர்க்குவளையிட்ட சொக்கர் மதுரேசர் சுந்தர மாறான்றுதளையிட் டவருன்னை விட்டில ராகிற் சலமுகிலே.   [395]தோழி தலைவிக்குப் பொருள் வரவுரைத்தல்இற்பா லறமுந் தொலையாத வின்பமு மெய்துவிக்கும்பொற்பாய செவ்விப் பொருளுட னேபுலம் பூழிபடமற்பா வியபுயத் தார்மது ரேசர் வடித்தசங்கச்சொற்பா வலர்புகழ் தோன்றல் பொற்றேர்வந்து தோன்றியதே.   [396]தலைவன் வருத்தந் தீர்த்து கூறல்தோட்டுச் சுரிகுழ லாரின்ப வாரி துளும்புமுலைமோட்டுத் தடம்படிந் தாடியுய்ந் தேனலை மோதுசடைக்காட்டிற் கமழ்கொன்றை யார்கடம் பாடவிக் கன்னிப்பொருள்வேட்டுச் சுடுசுரம் போய்வினை யேனுற்ற வெவ்வழற்கே.   [397]பொருண்மேற் பிரிவு முற்றும். IX. ஓதற் பிரிவு. தலைவன் தோழிக் கோதற் பிரிவுணர்த்தல்நாவித் தகர்சென் றிருந்தமை யாவிய னாடியன்றுபாவித்த சங்கப் பலகையின் கீழுழை பார்த்திரங்குங்தரவித் தடங்கணல் லாய்கடம் பாடவிக் கண்ணுதல்போய்ச்சேவித்து நிற்குந் தமிழ்க்கெதி ராயென்கொல் தேடுவதே.   [398]தோழி தலைவன் பிரிந்தமை தலைவிக்குரைத்தல்கொல்வாற் செயலறி யாக்கொடுஞ் சூலத்தர் கூடனல்லாய்மல்லாற்கு[ந்] தோனண்ணவ் வாய்மைநன் றேமுத்தர் வாய்திறந்துசொல்லாப் பொருளு மறமுமண் ணாளத் துணிபொருளுமெல்லாப் பயனுந் தருங்கல்வி யாமென்ப தெண்ணினரே.     [399]தலைவி பிரிவாற்றாமை கூறல்மணந்தாழ் சடையர் மதுரா புரியின் மனக்கவலைகொணர்ந்தாவி கொள்ளை கொளும்பிரிவேகுழை யக்குழையப்புணர்ந்தா ருயிரிரு வர்க்குமொன் றாமென்று பொய்மொழிந்துதணந்தா ரையுமறி யாயிருந் தாரையென் சாதிப்பதே.   [400]தலைவன் வந்தமை தோழி தலைவிக்குரைத்தல்வேய்வந்த தோளி தடாதகை சாபம் விடுத்தவளுக்காய்வந் தரசிருப் பாரால வாய்முருந் தாயரும்புந்தூய்வந்த மூரற் றுடியிடை யாயென்ன சோபனமோபோய்வந்த துன்ற னிறைவர்பொற் றேரும் புரவியுமே.   [401]கலந்துழி மகிழ்தல்: தலைவன் துறவு நினைதல்வாழிப் புவனந் தொழுமது ரேசர் வரசரணச்சூழிக் கமலந் தொழுநெஞ்ச மேயுயிர் தொக்கடங்குமூழிக் கடைசென்று மானந்த வாரமு தூறவின்பவாழிக்கு மான வருங்கல மாமிவ் வருந்ததியே.    [402]காழிக் கவுணியக் கன்றுண்ட பான்முலைக் கண்ணியடிச்சூழிக் கமலமுந் தாமணிந் தார்விண் சுருட்டுதிரையாழிக் கடலமைத் தாரால் வாயுறை யத்தர்மற்றைவாழிக் கமல மெனக்களித் தாரடி மாறிவைத்தே.      [403]ஓதற் பிரிவு முற்றும்.கற்பு முற்றும்.மதுரைக்கோவை முற்றிற்று. This file was last updated on 10 december 2006. Feel free to send corrections and suggestions to the webmaster. 