








tiruvarutpA- 6th tirumuRai -part IV  (in tamil script, unicode format)





 tiruvarutpA of rAmalinga aTikaL
 tirumuRai -VI  part IV (verses 5064 -5818)
(in tamil script, unicode format) 
திருவருட்பா
 இராமலிங்க அடிகள் (வள்ளலார்) அருளியது
ஆறாம் திருமுறை -  நான்காம் பகுதி   
பாடல்கள்  (5064 -5818) 





Etext preparation (inaimathi format)  Mr. Sivakumar of Singapore  (www.vallalar.org) 
Proof-reading: Mr. P.K. Ilango, Erode, Tamilnadu, India 
PDF and Web version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland 

This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding. To view the Tamil text correctly you need to set up the following: 
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on your computer and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows XP). 
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as the default font for the UTF-8 char-set/encoding view. .
In case of difficulties send an email request to 
pmadurai@gmail.com 

© Project Madurai 1999 - 2004
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to preparation of 
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on the Internet. 
Details of Project Madurai are available at the website 
 http://www.projectmadurai.org/ 
You are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.




திரு அருட்பிரகாச வள்ளலார்  இயற்றி அருளிய  திருஅருட்பா
ஆறாம் திருமுறை  -  நான்காம்   பகுதி பாடல்கள்  (4953 -5818)   

 உள்ளுறை


113.   அம்பலத்தரசே   (5064 ஖ 5155)மின்பதிப்பு  
114  சம்போ சங்கர    (5156 ஖ 5177)மின்பதிப்பு  
115   சிவபோகம்     (5178 ஖ 5217)மின்பதிப்பு  
116 அம்பலத்தமுதே     (5218 ஖ 5225)மின்பதிப்பு  
117   திருநட மணியே  (5226 ஖ 5240)மின்பதிப்பு  
 118  ஞான சபாபதியே  (5241 ஖ 5250)மின்பதிப்பு  
 119.   விரைசேர் சடையாய்  (5251 ஖ 5254)மின்பதிப்பு  
120   ஜோதி ஜோதி       (5255 ஖ 5257)மின்பதிப்பு  
121   கண்புருவப் பூட்டு    (5258 ஖ 5268)மின்பதிப்பு  
122   ஊதூது சங்கே   (5269 ஖ 5284)மின்பதிப்பு  
123  சின்னம் பிடி    (5285 ஖ 5294)மின்பதிப்பு  
124   முரசறைதல்       (5295)மின்பதிப்பு  
125 தனித்திரு அலங்கல்     (5296 ஖ 5456) மின்பதிப்பு  
126  சிற்சத்தி துதி    (5457 ஖ 5466)மின்பதிப்பு  
127   இன்பத் திறன்    (5467 ஖ 5476)மின்பதிப்பு  
128   உற்ற துரைத்தல்   (5477 ஖ 5486)மின்பதிப்பு  
129   சுத்த சிவநிலை  ( 5487 ஖ 5533)மின்பதிப்பு  
130  உலகப் பேறு   (5534 ஖ 5543)மின்பதிப்பு  
131.   அன்புருவமான சிவம் ஒன்றே உளதெனல் (5544 ஖ 5555)மின்பதிப்பு  
132.   உலகர்க்கு உய்வகை கூறல்     (5556 ஖ 5565)மின்பதிப்பு  
133   புனிதகுலம் பெறுமாறு புகலல்    (5566 ஖ 5575)மின்பதிப்பு  
134   மரணமிலாப் பெருவாழ்வு      (5576 ஖ 5603)மின்பதிப்பு  
135   சமாதி வற்புறுத்தல்      (5604 ஖ 5613)மின்பதிப்பு  
136   சன்மார்க்க உலகின் ஒருமைநிலை   (5614 ஖ 5624)மின்பதிப்பு  
137   திருவடிப் பெருமை          (5625 ஖ 5669)மின்பதிப்பு  
138.   தலைவி தலைவன் செயலைத் தாய்க் குரைத்தல்   (5670 ஖ 5679)மின்பதிப்பு  
139.   நற்றாய் செவிலிக்குக் கூறல்    (5680 ஖ 5689)மின்பதிப்பு  
140  தோழிக்குரிமை கிளத்தல்    (5690 ஖ 5703)மின்பதிப்பு  
141    தலைவி கூறல்        (5704 ஖ 5713)மின்பதிப்பு  
142   அனுபவ மாலை       (5714 ஖ 5813)மின்பதிப்பு  
143   சத்திய வார்த்தை     (5814)மின்பதிப்பு  
144  சத்திய அறிவிப்பு   (5815 ஖ 5818)மின்பதிப்பு  

அடிக்குறிப்புகளில் காணப்படும் பதிப்பாசிரியர்களின் பெயர்ச் சுருக்க விரிவு

1. தொ.வே   ---     தொழுவூர் வேலாயுத முதலியார்
2.  ஆ.பா      ---     ஆ.பாலகிருஷ்ண பிள்ளை
3.  ச.மு.க     ---     ச.மு.கந்தசாமி பிள்ளை
4.  பி.இரா    ---     பிருங்கிமாநகரம் இராமசாமி முதலியார்
5.  பொ.சு     ---     பொ.சுந்தரம் பிள்ளை

    திருச்சிற்றம்பலம்

   ஆறாம் திருமுறை  -   நான்காம் பகுதி - பாடல்கள்  (5064 -5818) 
     


  113.   அம்பலத்தரசே

   நாமாவளி 
  சிந்து 


5064.  
  சிவசிவ கஜமுக கணநா தா 
         சிவகண வந்தித குணநீ தா.        1 
 
5065  சிவசிவ சிவசிவ தத்துவ போதா 
         சிவகுரு பரசிவ சண்முக நாதா.(374)                        2 
 
  (374)ஆ பா. பதிப்பைத் தவிர மற்றைப் பதிப்புகள் அனைத்திலும்  
 "அம்பலத்தரசே" முதலாக நாமாவளி தொடங்குகிறது.   ஆ. பா.பதிப்பில் மட்டும் 
 இவ்விரண்டு நாமாவளிகளும் முன்வைக்கப் பெற்று "அம்பலத்தரசே" மூன்றாவதாக  
  வைக்கப்பெற்றுள்ளது. இறுக்கம் இரத்தின முதலியார்,  வேட்டவலம் ஜமீன்தார் 
  அப்பாசாமி பண்டாரியார்  இவ்விருவரின் படிகளில் மட்டுமே இவ்விரண்டு   
  நாமாவளிகள் காணப் பெறுவதாயும், கிடைத்த  மற்றைப் படிகளில் இவை இல்லை என்றும்,  
அவற்றில் "அம்பலத்தரசே" என்பதே தொடக்கம்   என்றும் ஆ. பா. குறிக்கிறார். 
இப்பதிப்பில் இவ்விரு நாமாவளிகளும் தனியாக எண்ணிடப் பெற்றுத்  தனிப்படுத்திக் 
காட்டப் பெற்றுள்ளன.அம்பலத்தரசே   எனத் தொடங்கும் நாமாவளிக்கு இவ்விரண்டையும்  
காப்பாகக் கொள்ளலாம். 
 
5066     அம்பலத் தரசே அருமருந் தே 
         ஆனந்தத் தேனே அருள்விருந் தே.          1 
 
5067     பொதுநடத் தரசே புண்ணிய னே 
         புலவரெ லாம்புகழ் கண்ணிய னே.      2 
 
5068     மலைதரு மகளே மடமயி லே 
         மதிமுக அமுதே இளங்குயி லே.     3 
 
5069     ஆனந்தக் கொடியே இளம்பிடி யே 
         அற்புதத் தேனே மலைமா னே.      4 
 
5070     சிவசிவ சிவசிவ சின்மய தேஜா 
         சிவசுந் தரகுஞ் சிதநட ராஜா.        5 
 
5071     படன விவேக பரம்பர வேதா 
         நடன சபேச சிதம்பர நாதா.     6 
 
5072     அரிபிர மாதியர் தேடிய நாதா 
         அரகர சிவசிவ ஆடிய பாதா.     7 
 
5073     அந்தண அங்கண அம்பர போகா 
         அம்பல நம்பர அம்பிகை பாகா.    8
 
5074     அம்பர விம்ப சிதம்பர நாதா 
         அஞ்சித ரஞ்சித குஞ்சித பாதா.  9
 
5075     தந்திர மந்திர யந்திர பாதா 
         சங்கர சங்கர சங்கர நாதா.  10
 
5076     கனக சிதம்பர கங்கர புரஹர 
         அனக பரம்பர சங்கர ஹரஹர.    11
 
5077     சகல கலாண்ட சராசர காரண 
         சகுண சிவாண்ட பராபர பூரண.  12
 
5078     இக்கரை கடந்திடில் அக்கரை யே 
         இருப்பது சிதம்பர சர்க்கரை யே.   13
 
5079     என்னுயிர் உடம்பொடு சித்தம தே 
         இனிப்பது நடராஜ புத்தமு தே.  14
 
5080     ஐயர் திருச்சபை ஆடக மே 
         ஆடுதல் ஆனந்த நாடக மே.  15
 
5081     உத்தர ஞான சிதம்பர மே 
         சித்திஎ லாந்தரும் அம்பரமே.   16
 
5082     அம்பல வாசிவ மாதே வா 
         வம்பல வாவிங்கு வாவா வா.   17
 
5083     நடராஜன் எல்லார்க்கும் நல்லவ னே 
         நல்லஎ லாம்செய வல்லவ னே.    18
 
5084     ஆனந்த நாடகம் கண்டோ  மே - பர 
         மானந்த போனகம் கொண்டோ  மே.     19
 
5085     சகள உபகள நிட்கள நாதா 
         உகள சததள மங்கள பாதா.   20
 
5086     சந்தத மும்சிவ சங்கர பஜனம் 
         சங்கிதம் என்பது சற்சன வசனம்.    21
 
5087     சங்கர சிவசிவ மாதே வா 
         எங்களை ஆட்கொள வாவா வா.    22
 
5088     அரகர சிவசிவ மாதே வா 
         அருளமு தம்தர வாவா வா.   23
 
5089     நடனசி காமணி நவமணி யே 
        திடனக மாமணி சிவமணி யே.     24
 
5090     நடமிடும் அம்பல நன்மணி யே 
         புடமிடு செம்பல பொன்மணி யே.   25
 
5091     உவட்டாது சித்திக்கும் உள்ளமு தே 
         தெவிட்டாது தித்திக்கும் தெள்ளமு தே.  26
 
5092     நடராஜ வள்ளலை நாடுத லே 
         நம்தொழி லாம்விளை யாடுத லே.   27
 
5093     அருட்பொது நடமிடு தாண்டவ னே 
         அருட்பெருஞ் சோதிஎன் ஆண்டவ னே.   28
 
5094     நடராஜ மாணிக்கம் ஒன்றது வே 
         நண்ணுதல் ஆணிப்பொன் மன்றது வே.  29
 
5095     நடராஜ பலமது நம்பல மே 
         நடமாடு வதுதிரு அம்பல மே.    30

5096      நடராஜர் பாட்டே நறும்பாட்டு 
        ஞாலத்தார் பாட்டெல்லாம் வெறும்பாட்டு.     31
 
5097      சிதம்பரப் பாட்டே திருப்பாட்டு 
         ஜீவர்கள் பாட்டெல்லாம் தெருப்பாட்டு.     32
 
5098      அம்பலப் பாட்டே அருட்பாட்டு 
         அல்லாத பாட்டெல்லாம் மருட்பாட்டு.   33
 
5099      அம்பல வாணனை நாடின னே 
         அவனடி யாரொடும் கூடின னே.    34
 
5100      தம்பத மாம்புகழ் பாடின னே 
        தந்தன என்றுகூத் தாடின னே.    35
 
5101      நான்சொன்ன பாடலும் கேட்டா ரே 
        ஞான சிதம்பர நாட்டா ரே.       36
 
5102      இனித்துயர் படமாட்டேன் விட்டே னே 
         என்குரு மேல்ஆணை இட்டே னே.    37
 
5103      இனிப்பாடு படமாட்டேன் விட்டே னே 
         என்னப்பன் மேல்ஆணை இட்டே னே.   38
 
5104      சன்மார்க்கம் நன்மார்க்கம் நன்மார்க்கம் 
         சகமார்க்கம் துன்மார்க்கம் துன்மார்க்கம்.  39
 
5105      நாதாந்த நாட்டுக்கு நாயக ரே 
         நடராஜ ரேசபா நாயக ரே.       40
 
5106      நான்சொல்லும் இதுகேளீர் சத்திய மே 
         நடராஜ எனில்வரும் நித்திய மே.   41
 
5107      நல்லோர் எல்லார்க்கும் சபாபதி யே 
         நல்வரம் ஈயும் தயாநிதி யே.      42
 
5108      நடராஜர் தம்நடம் நன்னட மே 
         நடம்புரி கின்றதும் என்னிட மே.  43
 
5109      சிவகாம வல்லிக்கு மாப்பிள்ளை யே 
         திருவாளன் நான்அவன் சீர்ப்பிள்ளை யே.     44
 
5110      சிவகாம வல்லியைச் சேர்ந்தவ னே 
         சித்தெல்லாம் செய்திடத் தேர்ந்தவ னே.    45
 
5111      இறவா வரம்தரு நற்சபை யே 
         எனமறை புகழ்வது சிற்சபை யே.    46
 
5112      என்இரு கண்ணுள் இருந்தவ னே 
         இறவா தருளும் மருந்தவ னே.      47
 
5113      சிற்சபை அப்பனை உற்றே னே 
         சித்திஎ லாம்செயப் பெற்றே னே.   48
 
5114      அம்பல வாணர்தம் அடியவ ரே 
         அருளர சாள்மணி முடியவ ரே.        49
 
5115      அருட்பெருஞ்சோதியைக் கண்டே னே 
         ஆனந்தத் தெள்ளமு துண்டே னே.       50
 
5116      இருட்பெரு மாயையை விண்டே னே 
         எல்லாம்செய் சித்தியைக் கொண்டே னே.     51
 
5117      கருணா நிதியே குணநிதி யே 
        கதிமா நிதியே கலாநிதி யே.     52
 
5118      தருணா பதியே சிவபதி யே 
        தனிமா பதியே சபாபதி யே.       53
 
5119      கருணா நிதியே சபாபதி யே 
        கதிமா நிதியே பசுபதி யே.      54
 
5120      சபாபதி பாதம் தபோப்ர சாதம் 
         தயாநிதி போதம் சதோதய வேதம்.  55
 
5121      கருணாம் பரவர கரசிவ பவபவ 
        அருணாம் பரதர ஹரஹர சிவசிவ.     56
 
5122      கனகா கரபுர ஹரசிர கரதர 
        கருணா கரபர சுரவர ஹரஹர.    57
 
5123      கனக சபாபதி பசுபதி நவபதி 
        அனக உமாபதி அதிபதி சிவபதி.   58
 
5124      வேதாந்த பராம்பர ஜயஜய(375) 
         நாதாந்த நடாம்பர ஜயஜய.     59
 
 (375).   சவுதய - ஆ. பா. பதிப்பு.  
 
5125      ஏகாந்த சர்வேச சமோதம 
         யோகாந்த நடேச நமோநம.    60
 
5126      ஆதாம்பர ஆடக அதிசய 
         பாதாம்புஜ நாடக ஜயஜய.        61
 
5127      போதாந்த புரேச சிவாகம 
         நாதாந்த நடேச நமோநம.      62
 
5128      ஜால கோலகன காம்பர சாயக 
        கால காலவன காம்பர நாயக.       63
 
5129      நாத பாலசு லோசன வர்த்தன 
         ஜாத ஜாலவி மோசன நிர்த்தன.     64
 
5130      சதபரி சதவுப சதமத விதபவ 
        சிதபரி கதபத சிவசிவ சிவசிவ.       65
 
5131      அரகர வரசுப கரகர பவபவ 
         சிரபுர சுரபர சிவசிவ சிவசிவ.      66
 
5132      உபல சிரதல சுபகண வங்கண 
        சுபல கரதல கணபண கங்கண.     67
 
5133      அபயவ ரதகர தலபுரி காரண 
         உபயப ரதபத பரபரி பூரண.     68
 
5134      அகரஉ கரசுப கரவர சினகர 
         தகரவ கரநவ புரசிர தினகர.      69
 
5135      வகரசி கரதின கரசசி கரபுர 
         மகரஅ கரவர புரஹர ஹரஹர.     70
 
5136      பரமமந் திரசக ளாகன கரணா 
         படனதந் திரநிக மாகம சரணா.       71
 
5137      அனந்தகோ டிகுண கரகர ஜொலிதா 
         அகண்டவே தசிர கரதர பலிதா.        72
 
5138      பரிபூரண ஞானசி தம்பர 
         பதிகாரண நாதப ரம்பர.      73
 
5139      சிவஞானப தாடக நாடக 
         சிவபோதப ரோகள கூடக.        74
 
5140      சகல லோகபர காரக வாரக 
         சபள யோகசர பூரக தாரக.     75
 
5141      சத்வ போதக தாரண தன்மய 
         சத்ய வேதக பூரண சின்மய.       76
 
5142      வரகே சாந்த மகோதய காரிய 
         பரபா சாந்த சுகோதய சூரிய.       77
 
5143     பளித தீபக சோபித பாதா 
         லளித ரூபக ஸ்தாபித நாதா.     78
 
5144      அனிர்த(376) கோபகரு ணாம்பக நா தா 
         அமிர்த ரூபதரு ணாம்புஜ பா தா.       79
 
 (376).   அனுர்த - ச. மு. க. பதிப்பு.    
 
5145      அம்போ ருகபத அரகர கங்கர 
         சம்போ சிவசிவ சிவசிவ சங்கர.       80
 
5146      சிதம்பிர காசா பரம்பிர கா சா 
         சிதம்ப ரேசா சுயம்பிர கா சா.        81
 
5147      அருட்பிர காசம் பரப்பிர காசம் 
         அகப்பிர காசம் சிவப்பிர காசம்.     82
 
5148      நடப்பிர காசம் தவப்பிர காசம் 
         நவப்பிர காசம் சிவப்பிர காசம்.     83
 
5149      நாத பரம்பர னே பர - நாத சிதம்பர னே 
         நாத திகம்பர னே தச - நாத சுதந்தர னே.     84
 
5150      ஞான நடத்தவ னே பர - ஞானிஇ டத்தவ னே 
         ஞான வரத்தவ னே சிவ - ஞான புரத்தவ னே.   85
 
5151      ஞான சபாபதி யே மறை - நாடு சதாகதி யே 
         தீன தாயாநிதி யே பர - தேவி உமாபதி யே.     86
 
5152      புத்தம்தரும் போதா வித்தம்தரும் தாதா 
         நித்தம்தரும் பாதா சித்தம்திரும் பாதா.   87
 
5153      நடுநாடி நடுநாடி நடமாடு பதியே 
         நடராஜ நடராஜ நடராஜ நிதியே.     88
 
5154      நடுநாடி யொடுகூடி நடமாடும் உருவே 
         நடராஜ நடராஜ நடராஜ குருவே.    89
 
5155      நடுநாடி இடைநாடி நடமாடும் நலமே 
         நடராஜ நடராஜ நடராஜ பலமே.       80
  
                                  திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



 114.   சம்போ சங்கர  

       சிந்து   


5156.   
 தம்குறுவம்பு மங்கநிரம்பு சங்கம்இயம்பும் நம்கொழுகொம்பு 
        சங்கரசம்பு சங்கரசம்பு சங்கரசம்பு சங்கரசம்பு.      1
 
5157      சந்தம்இயன்று அந்தணர்நன்று சந்ததம்நின்று வந்தனம்என்று 
        சந்திசெய்மன்று மந்திரம்ஒன்று சங்கரசம்பு சங்கரசம்பு.    2
 
5158      நனம்தலைவீதி நடந்திடுசாதி நலம்கொளும்ஆதி நடம்புரிநீதி 
         தினம்கலைஓதி சிவம்தரும்ஓதி சிதம்பரஜோதி சிதம்பரஜோதி.   3
 
5159      நகப்பெருஞ்சோதி சுகப்பெருஞ்சோதி 
              நவப்பெருஞ்சோதி சிவப்பெருஞ்சோதி 
        அகப்பெருஞ்சோதி நடப்பெருஞ்சோதி 
                   அருட்பெருஞ் சோதி அருட்பெருஞ் சோதி.    4
 
5160.    உமைக்கொருபாதி கொடுத்தருள்நீதி 
          உவப்புறுவேதி நவப்பெருவாதி 
        அமைத்திடுபூதி அகத்திடும்ஆதி 
           அருட்சிவஜோதி அருட்சிவஜோதி.    5
 
5161      ஓதஅடங் காதுமடங் காதுதொடங் காது 
                   ஓகைஒடுங் காதுதடுங் காதுநடுங் காது 
         சூதமலங் காதுவிலங் காதுகலங் காது 
                   ஜோதிபரஞ் ஜோதிசுயஞ் ஜோதிபெருஞ் ஜோதி.    6
 
5162      ஏதமுயங் காதுகயங் காதுமயங் காது 
                  ஏறிஇறங் காதுஉறங் காதுகறங் காது 
         சூதமிணங் காதுபிணங் காதுவணங் காது 
                  ஜோதிபரஞ் ஜோதிசுயஞ் ஜோதிபெருஞ் ஜோதி.     7
 
5163      அகரசபாபதி சிகரசபாபதி அனகசபாபதி கனகசபாபதி 
         மகரசபாபதி உகரசபாபதி வரதசபாபதி சரதசபாபதி.     8
 
5164      அமலசபாபதி அபயசபாபதி அமுதசபாபதி அகிலசபாபதி 
         நிமலசபாபதி நிபுணசபாபதி நிலயசபாபதி நிபிடசபாபதி.  9
 
5165      பரநடம்சிவ சிதம்பரநடமே பதிநடம்சிவ சபாபதிநடமே 
         திருநடனம்பர குருநடமே சிவநடம்அம்பர நவநடமே.   10
 
5166      அம்பலத்தொருநடம் உருநடமே அருநடம் ஒருநடம் திருநடமே 
         எம்பலத்தொருநடம் பெருநடமே இதன்பரத்திடுநடம் குருநடமே.  11
 
5167      அஞ்சோடஞ்சவை ஏலாதே அங்கோடிங்கெனல் ஆகாதே 
                 அந்தோவெந்துயர் சேராதே அஞ்சோகஞ்சுகம் ஓவாதே 
         தஞ்சோபம்கொலை சாராதே சந்தோடம்சிவ மாம்ஈதே 
                 சம்போசங்கர மாதேவா சம்போசங்கர மாதேவா.  12
 
5168      எந்தாய் என்றிடில் இந்தா நம்பதம் என்றீ யும்பர மன்றா டும்பத 
                   என்றோ டிந்தன நன்றா மங்கண வெங்கோ மங்கள வெஞ்சா நெஞ்சக 
         சந்தே கங்கெட நந்தா மந்திர சந்தோ டம்பெற வந்தா ளந்தண 
                 சம்போ சங்கர சம்போ சங்கர சம்போ சங்கர சம்போ சங்கர.  13
 
5169      நஞ்சோ என்றிடு நங்கோ பங்கெட நன்றே தந்தனை நந்தா மந்தண 
                  நம்பா நெஞ்சில் நிரம்பா நம்பர நம்பா நம்பதி யம்பா தம்பதி 
         தஞ்சோ வென்றவர் தஞ்சோ பந்தெறு தந்தா வந்தன நுந்தாள் தந்திடு 
                   சம்போ சங்கர சம்போ சங்கர சம்போ சங்கர சம்போ சங்கர.  14
 
5170      பொதுநிலை அருள்வது பொதுவினில் நிறைவது 
                   பொதுநலம் உடையது பொதுநடம் இடுவது 
         அதுபரம் அதுபதி அதுபொருள் அதுசிவம் 
                   அரஅர அரஅர அரஅர அரஅர.     15
 
5171      நவநிலை தருவது நவவடி வுறுவது 
                 நவவெளி நடுவது நவநவ நவமது 
         சிவமெனும் அதுபதம் அதுகதி அதுபொருள் 
                 சிவசிவ சிவசிவ சிவசிவ சிவசிவ.   16
 
5172      சந்திர தரசிர சுந்தர சுரவர 
                 தந்திர நவபத மந்திர புரநட 
         சங்கர சிவசிவ சங்கர சிவசிவ 
                 சங்கர சிவசிவ சங்கர சிவசிவ.      17
 
5173      வானசிற்கன மந்திரதந்திர வாதசிற்குண மந்தணவந்தண 
                 வாரசற்சன வந்திதசிந்தித வாமஅற்புத மங்கலைமங்கல 
         ஞானசிற்சுக சங்கரகங்கர ஞாயசற்குண வங்கணஅங்கண 
                 நாதசிற்பர வம்பரநம்பர நாததற்பர விம்பசிதம்பர.    18
 
5174      பாரதத்துவ பஞ்சகரஞ்சக பாதசத்துவ சங்கஜபங்கஜ 
                பாலநித்திய வம்பகநம்பக பாசபுத்தக பண்டிதகண்டித 
         நாரவித்தக சங்கிதவிங்கித நாடகத்தவ நம்பதிநங்கதி 
                நாதசிற்பர நம்பரஅம்பர நாததற்பர விம்பசிதம்பர.  19
 
5175      பதநம்புறு பவர்இங்குறு பவசங்கடம் அறநின்றிடு 
                பரமம்பொது நடம்என்தன துளம்நம்புற அருள்அம்பர 
         சிதகுஞ்சித பதரஞ்சித சிவசுந்தர சிவமந்திர 
                சிவசங்கர சிவசங்கர சிவசங்கர சிவசங்கர.    20
 
5176      கலகந்தரும் அவலம்பன கதிநம்பல நிதமும் 
                கனகந்தரு மணிமன்றுறு கதிதந்தருள் உடலஞ் 
         சலசந்திரன் எனநின்றவர் தழுவும்பத சரணம் 
                சரணம்பதி சரணம்சிவ சரணம்குரு சரணம்.   21
 
5177      எனதென்பதும் நினதென்பதும் இதுஎன்றுணர் தருணம் 
                இனம்ஒன்றது பிறிதன்றென இசைகின்றது பரமம் 
         தனதென்பது மனதென்பது ஜகமென்றனை சரணம் 
                சரணம்பதி சரணம்சிவ சரணம்குரு சரணம்.    22
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



 115.   சிவபோகம்

    சிந்து 


5178.   
 போகம் சுகபோகம் சிவபோகம் அதுநித்தியம் 
         ஏகம் சிவம்ஏகம் சிவம்ஏகம் இதுசத்தியம்.    1
 
5179      நலமங்கலம் உறும்அம்பல நடனம்அது நடனம் 
         பலநன்கருள் சிவசங்கர படனம்அது படனம்.     2
 
5180      சூதுமன்னும் இந்தையே சூடல்என்ன விந்தையே 
         கோதுவிண்ட சிந்தையே கோயில்கொண்ட தந்தையே.    3
 
5181      அன்புமுந்து சிந்தையே அம்பலங்கொள் விந்தையே 
         இன்பமென்பன் எந்தையே எந்தைதந்தை தந்தையே.   4
 
5182      ஞானசித்தி புரத்தனே நாதசத்தி பரத்தனே 
         வானம்ஒத்த தரத்தனே வாதவித்தை வரத்தனே.      5
 
5183      நீஎன்னப்பன் அல்லவா நினக்கும்இன்னஞ் சொல்லவா 
         தாயின்மிக்க நல்லவா சர்வசித்தி வல்லவா.      6
 
5184     பலத்தில்தன்னம் பலத்தில்பொன்னம் பலத்தில்துன்னும் நலத்தனே 
         பலத்தில்பன்னும் பரத்தில்துன்னும் பரத்தில்மன்னும் குலத்தனே.   7
 
5185      ஆயவாய நேயஞேய மாயஞாய வாதியே 
         தூயவாய காயதேய தோயமேய ஜோதியே.   8
 
5186      ஆதவாத வேதகீத வாதவாத வாதியே 
         சூதவாத பாதநாத சூதஜாத ஜோதியே.      9
 
5187      அங்கசங்க மங்கைபங்க ஆதிஆதி ஆதியே 
         துங்கபுங்க அங்கலிங்க ஜோதிஜோதி ஜோதியே.     10
 
5188      அத்தமுத்த அத்தமுத்த ஆதிஆதி ஆதியே 
         சுத்தசித்த சப்தநிர்த்த ஜோதிஜோதி ஜோதியே.     11
 
5189      அஞ்சல்அஞ்சல் என்றுவந்தென் நெஞ்சமர்ந்த குழகனே 
         வஞ்சநஞ்சம் உண்டகண்ட மன்றுள்நின்ற அழகனே.    12
 
5190      தொண்டர்கண்டு கண்டுமொண்டு கொண்டுள்உண்ட இன்பனே 
         அண்டர்அண்டம் உண்டவிண்டு தொண்டுமண்டும் அன்பனே. 13
 
5191      கந்ததொந்த பந்தசிந்து சிந்தவந்த காலமே 
         எந்தஎந்த சந்தமுந்து மந்தவந்த கோலமே.    14
 
5192      என்றும்என்றின் ஒன்றுமன்றுள் நன்றுநின்ற ஈசனே 
         ஒன்றும்ஒன்றும் ஒன்றும்ஒன்றும் ஒன்றதென்ற தேசனே.   15
 
5193      எட்டஎட்டி ஒட்டஒட்டும் இட்டதிட்ட கீர்த்தியே 
         அட்டவட்டம் நட்டமிட்ட சிட்டவட்ட மூர்த்தியே.   16
 
5194      சேர்இகார சாரவார சீர்அகார ஊரனே 
         ஓர்உகார தேரதீர வாரவார தூரனே.      17
 
5195      வெய்யநொய்ய நையநைய மெய்புகன்ற துய்யனே 
         ஐயர்ஐய நையும்வையம் உய்யநின்ற ஐயனே.     18
 
5196      பாசநாச பாபநாச பாததேச ஈசனே 
         வாசவாச தாசர்நேச வாசகாச பேசனே.     19
 
5197      உரியதுரிய பெரியவெளியில் ஒளியில்ஒளிசெய் நடனனே 
         பிரியஅரிய பிரியமுடைய பெரியர்இதய படனனே.  20
 
5198      அகிலபுவன உயிர்கள்தழைய அபயம்உதவும் அமலனே 
         அயனும்அரியும் அரனும்மகிழ அருளும்நடன விமலனே.  21
 
5199      அகரஉகர மகரவகர அமுதசிகர சரணமே 
         அபரசபர அமனசமன அமலநிமல சரணமே.    22
 
5200      தகரககன நடனகடன சகளவகள சரணமே 
         சகுணநிகுண சகமநிகம சகிதவிகித சரணமே.    23
 
5201      அனகவனஜ அமிதஅமிர்த அகலஅகில சரணமே 
         அதுலவனத அசுதவசல அநிலவனல சரணமே.    24
 
5202      தனககனக சபையஅபய சரதவரத சரணமே 
         சதுரசதர சகசசரித தருணசரண சரணமே.     25
 
5203      உளமும்உணர்வும் உயிரும்ஒளிர ஒளிரும்ஒருவ சரணமே 
         உருவின்உருவும் உருவுள்உருவும் உடையதலைவ சரணமே.   26
 
5204      இளகும்இதய கமலம்அதனை இறைகொள்இறைவ சரணமே 
         இருமைஒருமை நலமும்அருளும் இனியசமுக சரணமே.   27
 
5205      அடியும்நடுவும் முடியும்அறிய அரியபெரிய சரணமே 
         அடியர்இதய வெளியில்நடனம் அதுசெய்அதிப சரணமே.  28
 
5206      ஒடிவில்கருணை அமுதம்உதவும் உபலவடிவ சரணமே 
         உலகமுழுதும் உறையநிறையும் உபயசரண சரணமே.  29
 
5207      அறிவுள்அறியும் அறிவைஅறிய அருளும்நிமல சரணமே 
         அவசம்உறுமெய் யடியர்இதயம் அமரும்அமல சரணமே.  30
 
5208      எறிவில்உலகில்(377) உயிரைஉடலில் இணைசெய்இறைவ சரணமே 
         எனையும்ஒருவன் எனவுள்உணரும் எனதுதலைவ சரணமே.   31
 
 (377).   இருமைஉலகில் - முதற்பதிப்பு. பொ. சு. பதிப்பு.   
 
5209      நினையும்நினைவு கனியஇனிய நிறைவுதருக சரணமே 
         நினையும்எனையும் ஒருமைபுரியும் நெறியில்நிறுவு சரணமே.  32
 
5210      வனையுமதுர அமுதஉணவு மலியஉதவு சரணமே 
         மருவுசபையில் நடனவரத வருகவருக சரணமே.    33
 
5211      நினைக்கில்நெஞ்சம் இனிக்கும்என்ற நிருத்தமன்றில் ஒருத்தனே 
         நினைக்கும்அன்பர் நிலைக்கநின்று பொருத்துகின்ற கருத்தனே.   34
 
5212      மயங்கிநெஞ்சு கலங்கிநின்று மலங்கினேனை ஆண்டவா 
         வயங்கிநின்று துலங்குமன்றில் இலங்குஞான தாண்டவா.  35
 
5213      களங்கவாத களங்கொள்சூதர் உளங்கொளாத பாதனே 
         களங்கிலாத உளங்கொள்வாருள் விளங்குஞான நாதனே.  36
 
5214      தடுத்தமலத்தைக் கெடுத்துநலத்தைக் கொடுத்தகருணைத் தந்தையே 
         தனித்தநிலத்தில் இனித்தகுலத்தில் குனித்தஅடிகொள் எந்தையே.  37
 
5215      எச்சநீட்டி விச்சைகாட்டி இச்சைஊட்டும் இன்பனே 
         அச்சம்ஓட்டி அச்சுநாட்டி வைச்சுள்ஆட்டும் அன்பனே.   38
 
5216      சபாசிவா மஹாசிவா சகாசிவா சிகாசிவா 
         சதாசிவா சதாசிவா சதாசிவா சதாசிவா.   39
 
5217    வாசிவா சதாசிவா மஹாசிவா தயாசிவா 
         வாசிவா சிவாசிவா சிவாசிவா சிவாசிவா.    40
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



 116.   அம்பலத்தமுதே    

           கலிவிருத்தம்    


5218.   
 நீடிய வேதம் தேடிய பாதம் 
        நேடிய கீதம் பாடிய பாதம் 
        ஆடிய போதம் கூடிய பாதம் 
        ஆடிய பாதம் ஆடிய பாதம்.      1
 
5219    சாக்கிய வேதம் தேக்கிய பாதம் 
         தாக்கிய ஏதம் போக்கிய பாதம் 
         சோக்கிய வாதம் ஆக்கிய பாதம் 
         தூக்கிய பாதம் தூக்கிய பாதம்.        2
 
5220    ஏன்றிய சூதம் தோன்றிய பாதம் 
         ஈன்றிய நாதம் ஆன்றிய பாதம் 
         ஓன்றிய பூதம் ஞான்றிய பாதம் 
         ஊன்றிய பாதம் ஊன்றிய பாதம்.      3
 
5221    சஞ்சிதம் வீடும் நெஞ்சித பாதம் 
         தஞ்சித மாகும் சஞ்சித பாதம் 
         கொஞ்சித மேவும் ரஞ்சித பாதம் 
         குஞ்சித பாதம் குஞ்சித பாதம்.     4
 
5222    எண்ணிய நானே திண்ணியன் ஆனேன் 
         எண்ணிய வாறே நண்ணிய பேறே 
         புண்ணியன் ஆனேன் அண்ணியன் ஆனேன் 
         புண்ணிய வானே புண்ணிய வானே.       5
 
5223    தொத்திய சீரே பொத்திய பேரே 
         துத்திய பாவே பத்திய நாவே 
         சத்தியம் நானே நித்தியன் ஆனேன் 
         சத்திய வானே சத்திய வானே.       6
 
5224    எம்புலப் பகையே எம்புலத் துறவே 
         எம்குலத் தவமே எம்குலச் சிவமே 
         அம்பினில் கனலே அந்தணர்க் கிறையே 
         அம்பலத் தரசே அம்பலத் தரசே.      7
 
5225    இன்புடைப் பொருளே இன்சுவைக் கனியே 
         எண்குணச் சுடரே இந்தகத் தொளியே 
         அன்புடைக் குருவே அம்புயற் கிறையே 
         அம்பலத் தமுதே அம்பலத் தமுதே.       1
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



   117.   திருநட மணியே     

     தாழிசை 


5226.   
 பசியாத அமுதே பகையாத பதியே  
       பகராத நிலையே பறையாத சுகமே 
         நசியாத பொருளே நலியாத உறவே  
                நடராஜ மணியே நடராஜ மணியே.         1
 
5227    புரையாத மணியே புகலாத நிலையே  
      புகையாத கனலே புதையாத பொருளே 
         நரையாத வரமே நடியாத நடமே 
                 நடராஜ நிதியே நடராஜ நிதியே.     2
 
5228    சிவஞான நிலையே சிவயோக நிறைவே  
      சிவபோக உருவே சிவமான உணர்வே 
         நவநீத மதியே நவநாத கதியே 
                நடராஜ பதியே நடராஜ பதியே.      3
 
5229    தவயோக பலமே சிவஞான நிலமே 
      தலையேறும் அணியே விலையேறு மணியே 
         நவவார நடமே சுவகார புடமே  
               நடராஜ பரமே நடராஜ பரமே.     4
 
5230    துதிவேத உறவே சுகபோத நறவே
        துனிதீரும் இடமே தனிஞான நடமே 
         நதியார நிதியே அதிகார பதியே  
                நடராஜ குருவே நடராஜ குருவே.      5
 
5231  வயமான வரமே வியமான பரமே 
      மனமோன நிலையே கனஞான மலையே 
         நயமான உரையே நடுவான வரையே  
               நடராஜ துரையே நடராஜ துரையே.   6
 
5232    பதியுறு பொருளே பொருளுறு பயனே 
              பயனுறு நிறைவே நிறைவுறு வெளியே 
         மதியுறும் அமுதே அமுதுறு சுவையே 
                   மறைமுடி மணியே மறைமுடி மணியே.     7
 
5233    அருளுறு வெளியே வெளியுறு பொருளே 
                   அதுவுறு மதுவே மதுவுறு சுவையே 
         மருளறு தெருளே தெருளுறு மொளியே 
               மறைமுடி மணியே மறைமுடி மணியே.    8
 
5234    தருவளர் நிழலே நிழல்வளர் சுகமே 
                தடம்வளர் புனலே புனல்வளர் நலனே 
         திருவளர் உருவே உருவளர் உயிரே 
                 திருநட மணியே திருநட மணியே.    9
 
5235    உயிருறும் உணர்வே உணர்வுறும் ஒளியே 
                ஒளியுறு வெளியே வெளியுறு வெளியே 
         செயிரறு பதியே சிவநிறை நிதியே 
              திருநட மணியே திருநட மணியே.      10
 
5236    கலைநிறை மதியே மதிநிறை அமுதே 
               கதிநிறை கதிரே கதிர்நிறை சுடரே 
         சிலைநிறை நிலையே நிலைநிறை சிவமே 
             திருநட மணியே திருநட மணியே.      11
 
5237    மிகவுயர் நெறியே நெறியுயர் விளைவே 
               விளைவுயர் சுகமே சுகமுயர் பதமே 
         திகழுயர் உயர்வே உயருயர் உயர்வே 
              திருநட மணியே திருநட மணியே.   12
 
5238    இயல்கிளர் மறையே மறைகிளர் இசையே 
              இசைகிளர் துதியே துதிகிளர் இறையே 
         செயல்கிளர் அடியே அடிகிளர் முடியே 
               திருநட மணியே திருநட மணியே.     13
 
5239   புரையறு புகழே புகழ்பெறு பொருளே 
               பொருளது முடிபே முடிவுறு புணர்வே 
         திரையறு கடலே கடலெழு சுதையே 
              திருநட மணியே திருநட மணியே.     14
 
5240    நிகழ்நவ நிலையே நிலையுயர் நிலையே 
               நிறையருள் நிதியே நிதிதரு பதியே 
         திகழ்சிவ பதமே சிவபத சுகமே 
              திருநட மணியே திருநட மணியே.        10
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



    118.   ஞான சபாபதியே    

     தாழிசை 


5241.   
 வேத சிகாமணியே போத சுகோதயமே 
              மேதகு மாபொருளே ஓதரும் ஓர்நிலையே 
         நாத பராபரமே சூத பராவமுதே 
              ஞான சபாபதியே ஞான சபாபதியே.    1
 
5242       ஏக சதாசிவமே யோக சுகாகரமே 
              ஏம பராநலமே காம விமோசனமே 
         நாக விகாசனமே நாத சுகோடணமே 
              ஞான சபாபதியே ஞான சபாபதியே.      2
 
5243       தூய சதாகதியே நேய சதாசிவமே 
              சோம சிகாமணியே வாம உமாபதியே 
         ஞாய பராகரமே காய புராதரமே 
              ஞான சபாபதியே ஞான சபாபதியே.   3
 
5244       ஆரண ஞாபகமே பூரண சோபனமே 
              ஆதிஅ னாதியனே வேதிய னாதியனே 
         நாரண னாதரமே காரண மேபரமே 
              ஞான சபாபதியே ஞான சபாபதியே.    4
 
5245       ஆகம போதகமே யாதர வேதகமே 
               ஆமய மோசனமே ஆரமு தாகரமே 
         நாக நடோ தயமே நாத புரோதயமே 
               ஞான சபாபதியே ஞான சபாபதியே.   5
 
5246       ஆடக நீடொளியே நேடக நாடளியே 
               ஆதி புராதனனே வேதி பராபரனே 
         நாடக நாயகனே நானவ னானவனே 
               ஞான சபாபதியே ஞான சபாபதியே.     6
 
5247       ஆரிய னேசிவனே ஆரண னேபவனே 
               ஆலய னேஅரனே ஆதர னேசுரனே 
         நாரிய னேவரனே நாடிய னேபரனே 
               ஞான சபாபதியே ஞான சபாபதியே.     7
 
5248       ஆதர வேதியனே ஆடக ஜோதியனே 
               ஆரணி பாதியனே ஆதர வாதியனே 
         நாத விபூதியனே நாம வனாதியனே 
               ஞான சபாபதியே ஞான சபாபதியே.    8
 
5249       தேவ கலாநிதியே ஜீவ தயாநிதியே 
               தீன சகாநிதியே சேகர மாநிதியே 
         நாவல ரோர்பதியே நாரி உமாபதியே 
               ஞான சபாபதியே ஞான சபாபதியே.    9
 
5250     ஆடிய நாடகனே ஆலமர் ஆதியனே 
               ஆகம மேலவனே ஆரண நாலவனே 
         நாடிய காரணனே நீடிய பூரணனே 
               ஞான சபாபதியே ஞான சபாபதியே.     10
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



 119.   விரைசேர் சடையாய்   

           சிந்து   


5251.   
  விரைசேர் சடையாய் விடையாய் உடையாய் 
               விகிர்தா விபவா விமலா அமலா 
               வெஞ்சேர்(378) பஞ்சார் நஞ்சார் கண்டா விம்பசி தம்பர னே.    1
 
 (378).   வெஞ்சோ - ஆ. பா. பதிப்பு.   
 
5252   அரைசே குருவே அமுதே சிவமே 
               அணியே மணியே அருளே பொருளே 
               அந்தோ வந்தாள் எந்தாய் எந்தாய் அம்பல நம்பதி யே.  2
 
5253   உருவே உயிரே உணர்வே உறவே 
               உரையே பொருளே ஒளியே வெளியே 
               ஒன்றே என்றே நன்றே தந்தாய் அம்பர(379) நம்பர னே.   3
 
 (379).   உம்பரி னம்பரனே - ஆ. பா. பதிப்பு.  
 
5254  அருவே திருவே அறிவே செறிவே 
               அதுவே இதுவே அடியே முடியே 
               அந்தோ வந்தாள் எந்தாய் எந்தாய் அம்பல நம்பதி யே. 4
 
  திருச்சிற்றம்பலம்
Back



 120.   ஜோதி ஜோதி  

     சிந்து   


5255.   
   ஜோதி ஜோதி ஜோதி சுயஞ் 
                      ஜோதி ஜோதி ஜோதி பரஞ் 
                      ஜோதி ஜோதி ஜோதி யருட் 
                      ஜோதி ஜோதி ஜோதி சிவம்.       1
 
5256   வாமஜோதி சோமஜோதி வானஜோதி ஞானஜோதி 
              மாகஜோதி யோகஜோதி வாதஜோதி நாதஜோதி 
         ஏமஜோதி வியோமஜோதி ஏறுஜோதி வீறுஜோதி 
              ஏகஜோதி ஏகஜோதி ஏகஜோதி ஏகஜோதி.     2
 
5257   ஆதிநீதி வேதனே ஆடல்நீடு பாதனே 
         வாதிஞான போதனே வாழ்கவாழ்க நாதனே.        3
திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



   121.   கண்புருவப் பூட்டு 

    தாழிசை   


5258.   
 கையறவி லாதுநடுக் கண்புருவப் பூட்டு 
               கண்டுகளி கொண்டுதிறந் துண்டுநடு நாட்டு 
         ஐயர்மிக உய்யும்வகை அப்பர்விளை யாட்டு 
                 ஆடுவதென் றேமறைகள் பாடுவது பாட்டு.    1
 
5259   சிற்சபையும் பொற்சபையும் சொந்தமென தாச்சு 
                 தேவர்களும் மூவர்களும் பேசுவதென் பேச்சு 
         இற்சமய வாழ்வில்எனக் கென்னைஇனி ஏச்சு 
                 என்பிறப்புத் துன்பமெலாம் இன்றோடே போச்சு.      2
 
5260   ஐயர்அருட் சோதியர சாட்சிஎன தாச்சு 
                 ஆரணமும் ஆகமமும் பேசுவதென் பேச்சு 
         எய்யுலக வாழ்வில்எனக் கென்னைஇனி ஏச்சு 
                 என்பிறவித் துன்பமெலாம் இன்றோடே போச்சு.    3
 
5261   ஈசன்அரு ளால்கடலில் ஏற்றதொரு ஓடம் 
                 ஏறிக்கரை ஏறினேன் இருந்ததொரு மாடம் 
         தேசுறும்அம் மாடநடுத் தெய்வமணி பீடம் 
                 தீபஒளி கண்டவுடன் சேர்ந்ததுசந் தோடம்.    4
 
5262   மேருமலை உச்சியில்வி ளங்குகம்ப நீட்சி 
                 மேவும்அதன் மேல்உலகில் வீறுமர சாட்சி 
         சேரும்அதில் கண்டபல காட்சிகள்கண் காட்சி 
                 செப்பல்அரி தாம்இதற்கென் அப்பன்அருள் சாட்சி.    5
 
5263   துரியமலைமேல்உளதோர் சோதிவள நாடு 
                 தோன்றும்அதில் ஐயர்நடம் செய்யுமணி வீடு 
         தெரியும்அது கண்டவர்கள் காணில்உயி ரோடு 
                 செத்தவர் எழுவார்என்று கைத்தாளம் போடு.    6
 
5264   சொல்லால் அளப்பரிய சோதிவரை மீது 
                 தூயதுரி யப்பதியில் நேயமறை ஓது 
         எல்லாம்செய் வல்லசித்தர் தம்மைஉறும் போது 
                இறந்தார்எழுவாரென்றுபுறந்தாரைஊது.    7
 
5265   சிற்பொதுவும் பொற்பொதுவும் நான்அறிய லாச்சு 
                 சித்தர்களும் முத்தர்களும் பேசுவதென் பேச்சு 
         இற்பகரும்(380)  இவ்வுலகில் என்னைஇனி ஏச்சு 
                 என்பிறவித் துன்பமெலாம் இன்றோடே போச்சு.    8
 
  (380).   இப்பெரிய விவ்வுலகில் - முதற்பதிப்பு., ச. மு. க. பதிப்பு.   
 
5266   வலதுசொன்ன பேர்களுக்கு வந்ததுவாய்த் தாழ்வு 
                 மற்றவரைச் சேர்ந்தவர்க்கும் வந்ததலைத் தாழ்வு 
         வலதுபுஜம் ஆடநம்பால் வந்ததருள் வாழ்வு 
                 மற்றுநமைச் சூழ்ந்தவர்க்கும் வந்ததுநல் வாழ்வு.     9
 
5267   அம்பலத்தில் எங்கள்ஐயர் ஆடியநல் லாட்டம் 
                 அன்பொடுது தித்தவருக் கானதுசொல் லாட்டம் 
         வம்புசொன்ன பேர்களுக்கு வந்ததுமல் லாட்டம் 
                 வந்ததலை யாட்டமின்றி வந்ததுபல் லாட்டம்.    10
 
5268   நாத்திகம்சொல் கின்றவர்தம் நாக்குமுடை நாக்கு 
                 நாக்குருசி கொள்ளுவதும் நாறியபிண் ணாக்கு 
         சீர்த்திபெறும் அம்பலவர் சீர்புகன்ற வாக்கு 
                 செல்வாக்கு நல்வாக்கு தேவர்திரு வாக்கு.   11
 
Back



   122.   ஊதூது சங்கே

         தாழிசை  



5269.   
 கைவிட மாட்டான்என்று ஊதூது சங்கே 
               கனக சபையான்என்று ஊதூது சங்கே 
         பொய்விடச் செய்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               பூசைப லித்ததென்று ஊதூது சங்கே.    1
 
5270     தூக்கம் தொலைத்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               துன்பம் தவிர்த்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
         ஏக்கம் கெடுத்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               ஏம சபையான்என்று ஊதூது சங்கே.      2
 
5271    பொன்னடி தந்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               பொன்னம் பலத்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
         இன்னல் அறுத்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               என்னுள் அமர்ந்தான்என்று ஊதூது சங்கே.  3
 
5272    அச்சம் தவிர்த்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               அம்பல வாணன்என்று ஊதூது சங்கே 
         இச்சை அளித்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               இன்பம் கொடுத்தான்என்று ஊதூது சங்கே.   4
 
5273    என்உயிர் காத்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               இன்பம் பலித்ததென்று ஊதூது சங்கே 
         பொன்உருத் தந்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               பொற்சபை அப்பன்என்று ஊதூது சங்கே.     5
 
5274    சிவமாக்கிக்கொண்டான்என்று ஊதூது சங்கே 
               சிற்றம் பலத்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
         நவநோக் களித்தான் என்று ஊதூது சங்கே 
               நான்அவன் ஆனேன்என்று ஊதூது சங்கே.    6
 
5275    நாத முடியான்என்று ஊதூது சங்கே 
               ஞானசபையான்என்று ஊதூது சங்கே 
         பாத மளித்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               பலித்தது பூசைஎன்று ஊதூது சங்கே.    7
 
5276    தெள்ளமு தானான்என்று ஊதூது சங்கே 
               சிற்சபை அப்பன்என்று ஊதூது சங்கே 
         உள்ளம் உவந்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               உள்ள துரைத்தான்என்று ஊதூது சங்கே.   8
 
5277    என்னறி வானான்என்று ஊதூது சங்கே 
               எல்லாம்செய் வல்லான்என்று ஊதூது சங்கே 
         செந்நிலை தந்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               சிற்சபை அப்பன்என்று ஊதூது சங்கே.   9
 
5278    இறவாமை ஈந்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               எண்ணம் பலித்ததென்று ஊதூது சங்கே 
         திறமே அளித்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               சிற்றம் பலத்தான்என்று ஊதூது சங்கே.   10
 
5279    கரவு தவிர்ந்ததென்று ஊதூது சங்கே 
               கருணை கிடைத்ததென்று ஊதூது சங்கே 
         இரவு விடிந்ததென்று ஊதூது சங்கே 
               எண்ணம் பலித்ததென்று ஊதூது சங்கே.   11
 
5280    எல்லாம்செய் வல்லான்என்று ஊதூது சங்கே 
               எல்லார்க்கும் நல்லான்என்று ஊதூது சங்கே 
         எல்லாம் உடையான்என்று ஊதூது சங்கே 
               எல்லாமும் ஆனான்என்று ஊதூது சங்கே.     12
 
5281    கருணா நிதியர்என்று ஊதூது சங்கே 
               கடவுள் அவனேஎன்று ஊதூது சங்கே 
         அருள்நா டகத்தான்என்று ஊதூது சங்கே 
               அம்பலச் சோதிஎன்று ஊதூது சங்கே.      13
 
5282    தன்னிகர் இல்லான்என்று ஊதூது சங்கே 
               தலைவன் அவனேஎன்று ஊதூது சங்கே 
         பொன்னியல் வண்ணன்என்று ஊதூது சங்கே 
               பொதுநடம் செய்வான்என்று ஊதூது சங்கே.   14
 
5283    ஆனந்த நாதன்என்று ஊதூது சங்கே 
               அருளுடை அப்பன்என்று ஊதூது சங்கே 
         தானந்தம் இல்லான்என்று ஊதூது சங்கே 
               தத்துவச் சோதிஎன்று ஊதூது சங்கே.    15
 
5284    பொய்விட் டகன்றேன்என்று ஊதூது சங்கே 
               புண்ணியன் ஆனேன்என்று ஊதூது சங்கே 
         மெய்தொட்டு நின்றேன்என்று ஊதூது சங்கே 
               மேல்வெளி கண்டேன்என்று ஊதூது சங்கே.     16
 
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



   123.   சின்னம் பிடி     

     தாழிசை


5285.   
 அம்பலவர் வந்தார்என்று சின்னம் பிடி 
               அற்புதம்செய் கின்றார்என்று சின்னம் பிடி 
         செம்பலன் அளித்தார்என்று சின்னம் பிடி 
               சித்திநிலை பெற்றதென்று சின்னம் பிடி.    1
 
5286   சிற்சபையைக் கண்டோ ம்என்று சின்னம் பிடி 
               சித்திகள்செய் கின்றோம்என்று சின்னம் பிடி 
         பொற்சபை புகுந்தோம்என்று சின்னம் பிடி 
               புந்திமகிழ் கின்றோம்என்று சின்னம் பிடி.     2
 
5287    ஞானசித்திபுரம்என்று சின்னம் பிடி 
               நாடகம்செய் இடம்என்று சின்னம் பிடி 
         ஆனசித்தி செய்வோம்என்று சின்னம் பிடி 
               அருட்சோதி பெற்றோம்என்று சின்னம் பிடி.    3
 
5288    கொடிகட்டிக்கொண்டோ ம்என்று சின்னம் பிடி 
               கூத்தாடு கின்றோம்என்று சின்னம் பிடி 
         அடிமுடியைக் கண்டோ ம்என்று சின்னம் பிடி 
               அருளமுதம் உண்டோ ம்என்று சின்னம் பிடி.     4
 
5289    அப்பர்வரு கின்றார்என்று சின்னம் பிடி 
               அற்புதம்செய் வதற்கென்று சின்னம் பிடி 
         செப்பநிலை பெற்றதென்று சின்னம் பிடி 
               சித்திபுரம்இடமென்று சின்னம் பிடி.     5
 
5290    தானேநான் ஆனேன்என்று சின்னம் பிடி 
               சத்தியம்சத் தியம்என்று சின்னம் பிடி 
         ஊனே புகுந்ததென்று சின்னம் பிடி 
               ஒளிவண்ணம் ஆனதென்று சின்னம் பிடி.    6
 
5291    வேகாதகால்உணர்ந்து சின்னம் பிடி 
               வேகாத நடுத்தெரிந்து சின்னம் பிடி 
         சாகாததலைஅறிந்து சின்னம் பிடி 
               சாகாத கல்விகற்றுச் சின்னம் பிடி.    7
 
5292    மீதான நிலைஏறிச் சின்னம் பிடி 
                    வெட்டவெளி நடுநின்று சின்னம் பிடி 
         வேதாக மம்கடந்து சின்னம் பிடி 
                   வேதாந்தச் சித்தாந்த சின்னம் பிடி.      8
 
5293    பன்மார்க்க மும்கடந்து சின்னம் பிடி 
                    பன்னிரண்டின் மீதுநின்று சின்னம் பிடி 
         சன்மார்க்கம் மார்க்கம்என்று சின்னம் பிடி 
                    சத்தியம்செய் கின்றோம்என்று சின்னம் பிடி.   9
 
5294    சித்தாடு கின்றார்என்று சின்னம் பிடி 
                    செத்தார் எழுவார்என்று சின்னம் பிடி 
         இத்தா ரணியில்என்று சின்னம் பிடி 
                   இதுவே தருணம்என்று சின்னம் பிடி.     10
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



 124.   முரசறைதல்   

     தாழிசை


5295.   
 அருட்சோதி ஆனேன்என்று அறையப்பா முரசு 
                அருளாட்சி பெற்றேன்என்று அறையப்பா முரசு 
         மருட்சார்பு தீர்ந்தேன்என்று அறையப்பா முரசு 
                மரணந்த விர்ந்தேன்என்று அறையப்பா முரசு.  1
  
       திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



 125.    தனித் திருஅலங்கல் (381)  

 (381)   இத்தலைப்பின் கீழ்த் தொகுக்கப்பெற்றுள்ள 161 பாக்களும்  தனிப்பாடல்கள். ஆறாந்  
திருமுறைக் காலத்தில் பல சமயங் களிற் பாடப் பெற்றவை. முன் பதிப்புகளில் இவை தனிப் பாடல்கள்  
என்ற தலைப்பில் ஆறாந் திருமுறையின் பிற்பகுதியில் உள்ளன. ஆ. பா. இவற்றைத்  
தனித்திருஅலங்கல்,< ா௉஢௲ா஢௕௲ ஦ா஡ந஼,  ா௉஢௲ா஢௕ ு஡ந௄ ற௉ ௣௽௚ 
 கூறாக்கி முறையே ஆறாந்திருமுறை முன், இடை, முடிந்த பகுதிகளின் ஈற்றில் வைத்துள்ளார்.  
 இப்பதிப்பில் இவை  ஒருவாறு பொருள் வரிசையில் முன் பின்னாக அமைக்கப் பெற்று  
 இவண் வைக்கப்பட்டுள்ளன. 
  ஆன்மநேய ஒருமைப்பாடு (382)  
 (382).   இஃதும் இதுபோன்று பின்வரும் சிறுதலைப்புகளும் யாம்  இட்டவை. 
  அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 

   திருச்சிற்றம்பலம் 


5296.   
எவ்வுயிரும் பொதுஎனக்கண் டிரங்கிஉப 
              கரிக்கின்றார் யாவர் அந்தச் 
         செவ்வியர்தம் செயல்அனைத்தும் திருவருளின் 
                  செயல்எனவே தெரிந்தேன் இங்கே 
         கவ்வைஇலாத் திருநெறிஅத் திருவாளர் 
                  தமக்கேவல் களிப்பால் செய்ய 
         ஒவ்வியதென் கருத்தவர்சீர் ஓதிடஎன் 
                   வாய்மிகவும் ஊர்வ தாலோ.   1
 
5297        எத்துணையும் பேதமுறா தெவ்வுயிரும் 
                   தம்உயிர்போல் எண்ணி உள்ளே 
         ஒத்துரிமை உடையவராய் உவக்கின்றார் 
                   யாவர்அவர் உளந்தான் சுத்த 
         சித்துருவாய் எம்பெருமான் நடம்புரியும் 
                  இடம்எனநான் தெரிந்தேன் அந்த 
         வித்தகர்தம் அடிக்கேவல் புரிந்திடஎன் 
                   சிந்தைமிக விழைந்த தாலோ.        2
 
5298        கருணைஒன்றே வடிவாகி எவ்வுயிரும் 
                    தம்உயிர்போல் கண்டு ஞானத் 
         தெருள்நெறியில் சுத்தசிவ சன்மார்க்கப் 
                    பெருநீதி செலுத்தா நின்ற 
         பொருள்நெறிசற் குணசாந்தப் புண்ணியர்தம் 
                   திருவாயால் புகன்ற வார்த்தை 
         அருள்நெறிவே தாகமத்தின் அடிமுடிசொல் 
                வார்த்தைகள்என் றறைவ ராலோ.     1
 
                   சாலையப்பனை வேண்டல்  

                        கொச்சகக் கலிப்பா   
 
5299        மன்னப்பா மன்றிடத்தே மாநடஞ்செய் அப்பாஎன் 
         தன்னப்பா சண்முகங்கொள் சாமியப்பா எவ்வுயிர்க்கும் 
         முன்னப்பா பின்னப்பா மூர்த்தியப்பா மூவாத 
         பொன்னப்பா ஞானப் பொருளப்பா தந்தருளே.    1
 
                      கட்டளைக் கலித்துறை 
 
5300        ஆதிஅப் பாநம் அனாதியப் பாநங்கள் அம்மைஒரு 
         பாதிஅப் பாநிரு பாதிஅப் பாசிவ பத்தர்அனு 
         பூதிஅப் பாநல் விபூதிஅப் பாபொற் பொதுநடஞ்செய் 
         சோதிஅப் பாசுயஞ் சோதிஅப் பாஎனைச் சூழ்ந்தருளே.   5
 
5301        அண்டஅப் பாபகிர் அண்டஅப் பாநஞ் சணிந்தமணி 
         கண்டஅப் பாமுற்றும் கண்டஅப் பாசிவ காமிஎனும் 
         ஒண்தவப் பாவையைக் கொண்டஅப் பாசடை ஓங்குபிறைத் 
         துண்டஅப் பாமறை விண்டஅப் பாஎனைச் சூழ்ந்தருளே.    6
 
5302        வேலைஅப் பாபடை வேலைஅப் பாபவ வெய்யிலுக்கோர் 
         சோலைஅப் பாபரஞ் சோதிஅப் பாசடைத் துன்றுகொன்றை 
         மாலைஅப் பாநற் சமரச வேதசன் மார்க்கசங்கச் 
         சாலைஅப் பாஎனைத் தந்தஅப் பாவந்து தாங்கிக்கொள்ளே.   7
 
5303        மெச்சிஅப் பாவலர் போற்றப் பொதுவில் விளங்கியஎன் 
         உச்சிஅப் பாஎன் னுடையஅப் பாஎன்னை உற்றுப்பெற்ற 
         அச்சிஅப் பாமுக்கண் அப்பாஎன் ஆருயிர்க் கானஅப்பா 
         கச்சிஅப் பாதங்கக் கட்டிஅப் பாஎன்னைக் கண்டுகொள்ளே.   8
 
5304        எக்கரை யும்மின்றி ஓங்கும் அருட்கடல் என்றுரைக்கோ 
         செக்கரை வென்றபொன் என்கோ படிகத் திரளதென்கோ 
         திக்கரை அம்பரன் என்கோஎன் உள்ளத்தில் தித்திக்கின்ற 
         சக்கரைக் கட்டிஎன் கோநினைத் தான்மன்றில் தாண்டவனே.  9
 
5305        ஒட்டிஎன் கோதறுத் தாட்கொண் டனைநினை ஓங்கறிவாம் 
         திட்டிஎன் கோஉயர் சிற்றம் பலந்தனில் சேர்க்கும்நல்ல 
         வெட்டிஎன் கோஅருட் பெட்டியில் ஓங்கி விளங்கும்தங்கக் 
         கட்டிஎன் கோபொற் பொதுநடஞ் செய்யுமுக் கண்ணவனே.   1
 
      மாயை நீக்கம் 

                     அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்   
 
5306        அருட்பெருங் கடலே என்னை ஆண்டசற் குருவே ஞானப் 
         பொருட்பெருஞ் சபையில் ஆடும் பூரண வாழ்வே நாயேன் 
         மருட்பெரு மாயை முற்றும் மடிந்தன வினைக ளோடே 
         இருட்பெருந் தடையை நீக்கி இரவியும் எழுந்த தன்றே.   11
 
5307        மாணவ நிலைக்கு மேலே வயங்கிய ஒளியே மன்றில் 
         தாணவ நடஞ்செய் கின்ற தனிப்பெருந் தலைவ னேஎன் 
         கோணவ மாயை எல்லாம் குலைந்தன வினைக ளோடே 
         ஆணவ இருளை நீக்கி அலரியும் எழுந்த தன்றே.    12
 
5308        தற்பரம் பொருளே வேதத் தலைநின்ற ஒளியே மோனச் 
         சிற்பர சுகமே மன்றில் திருநடம் புரியுந் தேவே 
         வற்புறு மாயை எல்லாம் மடிந்தன வினைக ளோடே 
         இற்படும் இருளை நீக்கி இரவியும் எழுந்த தன்றே.     13
 
                           சிதம்பரேசன் அருள்

                                கலி விருத்தம்   
 
5309        சிற்றறி வுடையநான் செய்த தீமைகள் 
         முற்றவும் பொறுத்தருள் முனிந்திடேல் இன்றே 
         தெற்றென அருட்பெருஞ் சோதிச் செல்வமும் 
         மற்றவும் வழங்குக வரதனே என்றேன்.        14
 
5310        என்றசொல் செவிமடுத் திறையும் அஞ்சிடேல் 
         இன்றுனக் கருட்பெருஞ் சோதி ஈந்தனம் 
         நன்றுற மகிழ்கஎந் நாளுஞ் சாவுறா 
         வென்றியும் அளித்தனம் என்று மேவினான்.      15
 
5311        மேவிஎன் உள்ளகத் திருந்து மேலும்என் 
         ஆவியிற் கலந்திவன் அவன்என் றோதும்ஓர் 
         பூவியற் பேதமும் போக்கி ஒன்றதாய்த் 
         தேவியற் புரிந்தனன் சிதம்ப ரேசனே.  16
 
                 போற்றிச் சந்த விருத்தம் 

                         சந்த விருத்தம்    
 
5312        போற்றி நின்அருள் போற்றி நின்பொது 
              போற்றி நின்புகழ் போற்றி நின்உரு 
         போற்றி நின்இயல் போற்றி நின்நிலை 
              போற்றி நின்நெறி போற்றி நின்சுகம் 
         போற்றி நின்உளம் போற்றி நின்மொழி 
              போற்றி நின்செயல் போற்றி நின்குணம் 
         போற்றி நின்முடி போற்றி நின்நடு 
              போற்றி நின்அடி போற்றி போற்றியே.    17
 
5313        போற்றி நின்இடம் போற்றி நின்வலம் 
              போற்றி நின்நடம் போற்றி நின்நலம் 
         போற்றி நின்திறம் போற்றி நின்தரம் 
              போற்றி நின்வரம் போற்றி நின்கதி 
         போற்றி நின்கலை போற்றி நின்பொருள் 
              போற்றி நின்ஒளி போற்றி நின்வெளி 
         போற்றி நின்தயை போற்றி நின்கொடை 
              போற்றி நின்பதம் போற்றி போற்றியே.      18
 
5314        போற்று கின்றஎன் புன்மை யாவையும் 
                   பொறுத்த நின்பெரும் பொறுமை போற்றிஎன் 
         ஆற்று வேன்உனக் கறிகி லேன்எனக் 
               கறிவு தந்தபே ரறிவ போற்றிவான் 
         காற்று நீடழல் ஆதி ஐந்துநான் 
               காணக் காட்டிய கருத்த போற்றிவன் 
         கூற்று தைத்துநீத் தழிவி லாஉருக் 
              கொள்ள வைத்தநின் கொள்கை போற்றியே.    19
 
                 பாடமும் படிப்பும்

             எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்    
 
5315        அம்பலம் சேர்ந்தேன் எம்பலம் ஆர்ந்தேன் 
                அப்பனைக் கண்டேன் செப்பமுட் கொண்டேன் 
         உம்பர் வியப்ப இம்பர் இருந்தேன் 
                 ஓதா துணர்ந்தேன் மீதானம் உற்றேன் 
         நம்பிடில் அணைக்கும் எம்பெரு மானை 
                  நாயகன் தன்னைத் தாயவன் தன்னைப் 
         பம்புறப் பாடிப் படிக்கின்றேன் மேலும் 
                படிப்பேன் எனக்குப் படிப்பித்த வாறே.     20
 
5316        கள்ளத்தை அற்ற உள்ளத்தைப் பெற்றேன் 
                  கன்றிக் கனிந்தே மன்றில் புகுந்தேன் 
         தெள்ளத் தெளிந்த வெள்ளத்தை உண்டேன் 
                 செய்வகை கற்றேன் உய்வகை உற்றேன் 
         அள்ளக் குறையா வள்ளற் பொருளை 
                  அம்பலச் சோதியை எம்பெரு வாழ்வை 
         பள்ளிக்குட் பாடிப் படிக்கின்றேன் மேலும் 
                  படிப்பேன் எனக்குப் படிப்பித்த வாறே.        21
 
5317        காட்டைக் கடந்தேன் நாட்டை அடைந்தேன் 
                   கவலை தவிர்ந்தேன் உவகை மிகுந்தேன் 
         வீட்டைப் புகுந்தேன் தேட்டமு துண்டேன் 
                  வேதாக மத்தின் விளைவெலாம் பெற்றேன் 
         ஆட்டைப் புரிந்தே அம்பலத் தோங்கும் 
                   ஐயர் திருவடிக் கானந்த மாகப் 
         பாட்டைப் படித்தேன் படிக்கின்றேன் மேலும் 
                 படிப்பேன் எனக்குப் படிப்பித்த வாறே.        22
 
                       பாட்டும் திருத்தமும்

              அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்   
 
5318        தேன்பாடல் அன்புடையார் செயப்பொதுவில் நடிக்கின்ற சிவமே ஞானக் 
         கான்பாடிச் சிவகாம வல்லிமகிழ் கின்றதிருக் கணவா நல்ல 
         வான்பாட மறைபாட என்னுளத்தே வயங்குகின்ற மன்னா நின்னை 
         யான்பாட நீதிருத்த என்னதவஞ் செய்தேனோ எந்தாய் எந்தாய்.      23
 
5319        ஆன்பாலும் நறுந்தேனும் சர்க்கரையும் கூட்டியதெள் ளமுதே என்றன் 
         ஊன்பாலும் உளப்பாலும் உயிர்ப்பாலும் ஒளிர்கின்ற ஒளியே வேதம் 
         பூம்பாடல் புனைந்தேத்த என்னுளத்தே ஆடுகின்ற பொன்னே நின்னை 
         யான்பாட நீதிருத்த என்னதவஞ் செய்தேனோ எந்தாய் எந்தாய்.     24
 
                    அம்பலத்தரசே அபயம்

                எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  
 
5320        பொருட்பெருந் தனிமெய்ப் போகமே என்னைப் 
                   புறத்தினும் அகத்தினும் புணர்ந்த 
         தெருட்பெருஞ் சிவமே சுத்தசன் மார்க்கச் 
                   செல்வமே நான்பெற்ற சிறப்பே 
         மருட்பெருங் கடலைக் கடத்திஎன் தன்னை 
                   வாழ்வித்த என்பெரு வாழ்வே 
         அருட்பெருஞ் சோதி அம்பலத் தரசே 
                 அம்மையே அப்பனே அபயம்.       25
 
5321        பொருட்பெரு மறைகள் அனந்தம்ஆ கமங்கள் 
                    புகலும்ஓர் அனந்தம்மேற் போந்த 
         தெருட்பெரு வெளிமட் டளவிலாக் காலம் 
                   தேடியும் காண்கிலாச் சிவமே 
         மருட்பெரும் பகைதீர்த் தென்னைஆட் கொண்ட 
                   வள்ளலே தெள்ளிய அமுதே 
         அருட்பெருஞ் சோதி அம்பலத் தரசே 
                 அம்மையே அப்பனே அபயம்.          26
 
5322        பொருட்பெருஞ் சுடர்செய் கலாந்தயோ காந்தம் 
                  புகன்றபோ தாந்த நாதாந்தம் 
         தெருட்பெரு வேதாந் தம்திகழ் சித்தாந் 
                  தத்தினும் தித்திக்கும் தேனே 
         மருட்பெரு இருளைத் தீர்த்தெனை வளர்க்கும் 
                மாபெருங் கருணையா ரமுதே 
         அருட்பெருஞ் சோதி அம்பலத் தரசே 
                 அம்மையே அப்பனே அபயம்.          27
 
                 அருட்பெருஞ்சோதி அபயம்

                         நேரிசை வெண்பா   
 
5323        அருட்பெருஞ் சோதி அபயம் அபயம் 
         அருட்பெருஞ் சோதி அபயம் - அருட்பெருஞ் 
         சோதி அபயம்சிற் சோதி அபயம்பொற் 
         சோதி அபயம் துணை.          28
 
5324        துணைவா அபயம் துயர்அகல என்பால் 
         அணைவா அபயம் அபயம் - பணைவாய் 
         வடலா அபயம் வரதா அபயம் 
         நடநாய காஅபயம் நான்.          29
 
5325        நானாகித் தானாய் நடித்தருள்கின் றாய்அபயம் 
         தேனாய் இனிக்கும் சிவஅபயம் - வானாடு 
         மெய்யா அபயம் விமலா அபயமென்றன் 
         ஐயா அபயமப யம்.            30
 
5326        அபயம் பதியே அபயம் பரமே 
         அபயம் சிவமே அபயம் - உபய 
         பதத்திற் கபயம் பரிந்தென்உளத் தேநல் 
         விதத்தில் கருணை விளை.           31
 
5327        கருணா நிதியே அபயம் கனிந்த 
         அருணா டகனே அபயம் - மருணாடும் 
         உள்ளக் கவலை ஒழிப்பாய்என் வன்மனத்துப் 
         பொள்ளற் பிழைகள் பொறுத்து.           32
 
           எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்   
 
5328        இணக்கறியீர் இதம்அறியீர் இருந்தநிலை அறியீர் 
                 இடம்அறியீர் தடம்அறியீர் இவ்வுடம்பை எடுத்த 
         கணக்கறியீர் வழக்கறியீர் அம்பலத்தே மாயைக் 
                 கலக்கம்அற நடிக்கின்ற துலக்கம்அறி வீரோ 
         பிணக்கறிவீர் புரட்டறிவீர்(383) பிழைசெயவே அறிவீர் 
               பேருணவைப் பெருவயிற்றுப் பிலத்தில்இட அறிவீர் 
         மணக்கறியே பிணக்கறியே வறுப்பேபேர்ப் பொரிப்பே 
                வடைக்குழம்பே சாறேஎன் றடைக்க அறிவீரே.        33
 
       (383).   பிரட்டறிவீர் - பொ. சு. பதிப்பு.     
 
5329        உழக்கறியீர் அளப்பதற்கோர் உளவறியீர் உலகீர் 
                 ஊர்அறியீர் பேர்அறியீர் உண்மைஒன்றும் அறியீர் 
         கிழக்கறியீர் மேற்கறியீர் அம்பலத்தே மாயைக் 
                 கேதம்அற நடிக்கின்ற பாதம்அறி வீரோ 
         வழக்கறிவீர் சண்டையிட்டே வம்பளக்க அறிவீர் 
                 வடிக்கும்முன்னே சோறெடுத்து வயிற்றடைக்க அறிவீர் 
         குழக்கறியே(384) பழக்கறியே கூட்டுவர்க்கக் கறியே 
               குழம்பேசா றேஎனவும் கூறஅறி வீரே.     34
 
  (384).   குழைக்கறியே - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா., ச. மு. க. 

     அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  
 
5330     உணிக்கும் மூட்டுக்கும் கொதுகுக்கும் 
     பேனுக்கும் உவப்புறப் பசிக்கின்றீர் 
        துணிக்கும் காசுக்கும் சோற்றுக்கும் 
     ஊர்தொறும் சுற்றிப்போய் அலைகின்றீர் 
        பிணிக்கும் பீடைக்கும் உடலுளம் 
     கொடுக்கின்றீர் பேதையீர் நல்லோர்கள் 
        பணிக்கும் வேலைசெய் துண்டுடுத் 
     தம்பலம் பரவுதற் கிசையீரே.       35
 
5331    மழவுக்கும் ஒருபிடிசோ றளிப்பதன்றி 
     இருபிடிஊண் வழங்கில் இங்கே 
         உழவுக்கு முதல்குறையும் எனவளர்த்தங் 
     கவற்றைஎலாம் ஓகோ பேயின் 
         விழவுக்கும் புலால்உண்ணும் விருந்துக்கும் 
     மருந்துக்கும் மெலிந்து மாண்டார் 
         இழவுக்கும் இடர்க்கொடுங்கோல் இறைவரிக்கும் 
     கொடுத்திழப்பர் என்னே என்னே.     36
 
5332    கடுகாட்டுக் கறிக்கிடுக தாளிக்க 
     எனக்கழறிக் களிக்கா நின்ற 
         சுடுகாட்டுப் பிணங்காள்இச் சுகமனைத்தும் 
     கணச்சுகமே சொல்லக் கேண்மின் 
         முடுகாட்டுக் கூற்றுவரும் சாவீரால் 
     சாவதற்கு முன்னே நீவீர் 
         இடுகாட்டுப்பிணங்கண்டால் ஏத்துமினோ 
     எமையும்இவ்வா றிடுகஎன்றே.     37
 
 
5333    மதிப்பாலை அருட்பாலை ஆனந்தப் 
     பாலைஉண்ண மறந்தார் சில்லோர் 
         விதிப்பாலை அறியேம்தாய்ப் பாலைஉண்டு 
     கிடந்தழுது விளைவிற் கேற்பக் 
         கொதிப்பாலை உணர்வழிக்கும் குடிப்பாலை 
     மடிப்பாலைக் குடிப்பார்அந்தோ 
         துதிப்பாலை அருள்தருநம் தேவசிகா 
     மணித்தேவைத் துதியார் அன்றே.      38
 
                 எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  
 
 
5334    சிரிப்பிலே பொழுது கழிக்கும்இவ் வாழ்க்கைச் 
                    சிறியவர் சிந்தைமாத் திரமோ 
         பொருப்பிலே தவஞ்செய் பெரியர்தம் மனமும் 
                   புளிப்பிலே துவர்ப்பிலே உவர்ப்புக் 
         கரிப்பிலே கொடிய கயப்பிலே கடிய 
                    கார்ப்பிலே கார்ப்பொடு கலந்த 
         எரிப்பிலே புகுவ தன்றிஎள் அளவும் 
                   இனிப்பிலே புகுகின்ற திலையே.   39
 
                        கலிநிலைத்துறை  
 
5335    பூவார் கொன்றைச் செஞ்சடை யாளர் புகழாளர் 
         ஈவார் போல்வந் தென்மனை புக்கார் எழில்காட்டி 
         தேவார் தில்லைச் சிற்சபை மேவும் திருவாளர் 
         ஆவா என்றார் என்னடி அம்மா அவர்சூதே.    40
 
           எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  
 
5336    நல்வினை சிறிதும் நயந்திலேன் என்பாள் 
                    நான்செயத் தக்கதே தென்பாள் 
         செல்வினை ஒன்றுந் தெரிந்திலன் ஐயோ 
                  தெய்வமே தெய்வமே என்பாள் 
         வெல்வினை மன்றில் நடம்புரி கின்றார் 
                    விருப்பிலர் என்மிசை என்பாள் 
         வல்வினை உடையேன் என்றுளம் பதைப்பாள் 
                    வருந்துவாள் நான்பெற்ற மகளே.      41
 
             எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  
 
5337    நாதரருட் பெருஞ்சோதி நாயகர்என் தனையே 
                    நயந்துகொண்ட தனித்தலைவர் ஞானசபா பதியார் 
         வாதநடம் புரிகருணை மாநிதியார் வரதர் 
                    வள்ளல்எலாம் வல்லவர்மா நல்லவர்என் இடத்தே 
         காதலுடன் வருகின்றார் என்றுபர நாதம் 
                    களிப்புறவே தொனிக்கின்ற தந்தரதுந் துபிதான் 
         ஏதமற முழங்குகின்ற தென்றுசொல்லிக் கொண்டே 
                    எழுகின்றாள் தொழுகின்றாள் என்னுடைய மகளே. 42
 
             அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  33
 
5338.   அன்பாடு திருப்பொதுவில் ஆடுகின்ற 
     அரசேநின் அடிமேல் ஆணை 
           என்பாடென் றிலைஎன்னால் துரும்பும்அசைத் 
     திடமுடியா திதுகால் தொட்டுப் 
        பொன்பாடெவ் விதத்தானும் புரிந்துகொண்டு 
     நீதானே புரத்தல் வேண்டும் 
        உன்பாடு நான்உரைத்தேன் நீஇனிச்சும் 
     மாஇருக்க ஒண்ணா தண்ணா.     43
 
5339.   முன்பாடு பின்பயன்தந் திடும்எனவே 
     உரைக்கின்றோர் மொழிகள் எல்லாம் 
         இன்பாடும் இவ்வுலகில் என்னறிவில் 
     இலைஅதனால் எல்லாம் வல்லோய் 
         அன்பாடு திருப்பொதுவில் ஆடுகின்றோய் 
     அருட்சோதி அளித்துக் காத்தல் 
         உன்பாடு நான்உரைத்தேன் எனக்கொருபா 
     டுண்டோ நீ உரைப்பாய் அப்பா.      44
 
5340..  உன்ஆணை உன்னைவிட உற்றதுணை 
   வேறிலைஎன் உடையாய் அந்தோ 
         என்நாணைக் காத்தருளி இத்தினமே 
  அருட்சோதி ஈதல் வேண்டும் 
         அந்நாள்நை யாதபடி அருள்புரிந்த 
  பெருங்கருணை அரசே என்னை 
         முன்னாள்நின் அடியவன்என் றுலகறிந்த 
  இந்நாள்என் மொழிந்தி டாதே.       45
 
5341.    தூங்காதே விழித்திருக்கும் சூதறிவித் 
  தெனைஆண்ட துரையே என்னை 
         நீங்காதே என்னுயிரில் கலந்துகொண்ட 
  பதியேகால் நீட்டிப் பின்னே 
         வாங்காதே விரைந்திவண்நீ வரல்வேண்டும் 
  தாழ்த்திடில்என் மனந்தான் சற்றும் 
         தாங்காதே இதுநினது தனித்ததிரு 
  வுளமறிந்த சரிதம் தானே.       46
 
5342.     இயங்காளி புலிகரடி எனப்பெயர்கேட் 
  டுளம்நடுங்கி இருந்தேன் ஊரில் 
         சயங்காளிக் கோயிலைக்கண் டஞ்சிமனம் 
  தழுதழுத்துத் தளர்ந்தேன் இந்தப் 
         பயங்காளிப் பயல்போலப் பயந்தவர்கள் 
  எங்குளர்காண் பதியே என்னை 
         வயங்காளில் ஒருவன்என நினையேல்கைப் 
  பிள்ளைஎன மதித்தி டாயே.      47
 
5343.     சிறுசெயலைச் செயும்உலகச் சிறுநடையோர் 
  பலபுகலத் தினந்தோ றுந்தான் 
         உறுசெயலை அறியாஇச் சிறுபயலைப் 
  பிடித்தலைத்தல் உவப்போ கண்டாய் 
         தெறுசெயலைத் தவிர்த்தெல்லாச் சித்தியும்பெற் 
  றிடஅழியாத் தேகன் ஆகப் 
         பெறுசெயலை எனக்களித்தே மறுசெயலைப் 
புரிகஎனைப் பெற்ற தேவே.   48
 
                    கலிநிலைத்துறை  
 
5344    அங்கே உன்றன் அன்பர்கள் எல்லாம் அமர்கின்றார் 
         இங்கே நீதான் என்னள வின்னும் இரங்காயேல் 
         எங்கே போகேன் யாரொடு நோகேன் எதுசெய்கேன் 
         செங்கேழ் வேணித் திங்கள் அணிந்தருள் சிவனேயோ.  49
 
5345    ஈயோ டுறழும் சிறியேன் அளவில் எந்தாய்நின் 
         சேயோ டுறழும் பேரருள் வண்ணத் திருவுள்ளம் 
         காயோ பழமோ யாதோ அறியேன் கவல்கின்றேன் 
         தீயோ டுறழும் திருவருள் வடிவச் சிவனேயோ.      50
 
                     அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  
 
5346    உடைய நாயகன் பிள்ளைநான் 
  ஆகில்எவ் வுலகமும் ஒருங்கின்பம் 
        அடைய நான்அருட் சோதிபெற் 
  றழிவிலா யாக்கைகொண் டுலகெல்லாம் 
        மிடைய அற்புதப் பெருஞ்செயல் 
  நாடொறும் விளைத்தெங்கும் விளையாடத் 
        தடைய தற்றநல் தருணம்இத் 
  தருணமாத் தழைக்கஇத் தனியேற்கே.    51
 
5347    கோது கொடுத்த மனச்சிறியேன் 
  குற்றம் குணமாக் கொண்டேஇப் 
         போது கொடுத்த நின்அருளாம் 
  பொருளை நினைக்கும் போதெல்லாம் 
         தாது கொடுத்த பெருங்களிப்பும் 
  சாலா தென்றால் சாமிநினக் 
         கேது கொடுப்பேன் கேட்பதன்முன் 
  எல்லாம் கொடுக்க வல்லாயே.     52
 
5348    கன்றுடைய பசுப்போலே கசிந்துருகும் 
  அன்பரெலாம் காணக் காட்டும் 
         என்றுடைய நாயகனே எல்லாஞ்செய் 
  வல்லவனே இலங்குஞ் சோதி 
         மன்றுடைய மணவாளா மன்னவனே 
  என்னிருகண் மணியே நின்னை 
         அன்றுடையேன் இன்றுவிடேன் ஆணைஉன்மேல் 
  ஆணைஉன்மேல் ஆணை ஐயா.     53
 
5349    திருநி லைத்துநல் அருளொடும் 
  அன்பொடும் சிறப்பொடும் செழித்தோங்க 
         உருநி லைத்திவண் மகிழ்வொடு 
  வாழ்வுற உவந்துநின் அருள்செய்வாய் 
         இருநி லத்தவர் இன்புறத் 
  திருவருள் இயல்வடி வொடுமன்றில் 
         குருநி லைத்தசற் குருஎனும் 
  இறைவநின் குரைகழற் பதம்போற்றி.       54
 
5350    குற்றம் புரிதல் எனக்கியல்பே 
  குணமாக் கொள்ளல் உனக்கியல்பே 
        சிற்றம் பலவா இனிச்சிறியேன் 
  செப்பும் முகமன் யாதுளது 
        தெற்றென் றடியேன் சிந்தைதனைத் 
  தெளிவித் தச்சந் துயர்தீர்த்தே 
        இற்றைப் பொழுதே அருட்சோதி 
  ஈக தருணம் இதுவாமே.          55
 
5351     அருளா ரமுதே என்னுடைய 
  அன்பே என்றன் அறிவேஎன் 
         பொருளாய் அகத்தும் புறத்தும்என்னைப் 
  புணர்ந்த கருணைப் பொருப்பேமெய்த் 
         தெருளாம் ஒளியே வெளியாகச் 
  சிற்றம் பலத்தே நடிக்கின்றோய் 
         இருளா யினஎல் லாம்தவிர்த்தென் 
  எண்ணம் முடிப்பாய் இப்போதே.      56
 
5352     மந்திரம் அறியேன் மற்றை 
  மணிமருந் தறியேன் வேறு 
         தந்திரம் அறியேன் எந்தத் 
  தகவுகொண் டடைவேன் எந்தாய் 
         இந்திரன் முதலாம் தேவர் 
  இறைஞ்சப்பொன் மன்றில் வேணிச் 
         சந்திரன் ஆட இன்பத் 
  தனிநடம் புரியும் தேவே.         57
 
5353.   கருணைக் கடலே அதில்எழுந்த 
  கருணை அமுதே கனியமுதில் 
         தருணச் சுவையே சுவைஅனைத்தும் 
  சார்ந்த பதமே தற்பதமே 
         பொருண்மெய்ப் பரமே சிதம்பரமாம் 
  பொதுவில் நடிக்கும் பரம்பரமே 
         தெருண்மெய்க் கருத்தில் கலந்தெனையும் 
  சித்தி நிலைகள் தெரித்தருளே.        58
 
5354.   கலக்கம் அற்றுநான் நின்றனைப் 
  பாடியே களிக்கின்ற நாள்எந்நாள் 
         இலக்கம் உற்றறிந் திடஅருள் 
  புரிகுவாய் எந்தைஇவ் விரவின்கண் 
         துலக்க முற்றசிற் றம்பலத் 
  தாடுமெய்ச் சோதியே சுகவாழ்வே 
         அலக்கண் அற்றிடத் திருவருள் 
  புரியும்என் அப்பனே அடியேற்கே.        59
 
                 கட்டளைக் கலிப்பா  
 
5355    பண்டு நின்திருப் பாதம லரையே 
                பாடி யாடிய பத்திமை யோரைப்போல் 
         தொண்டு கொண்டெனை ஆண்டனை இன்றுதான் 
                துட்டன் என்றுது ரத்திடல் நன்றுகொல் 
         குண்டு நீர்க்கடல் சூழுல கத்துளோர் 
                குற்றம் ஆயிரங் கோடிசெய் தாலும்முன் 
       கொண்டு பின்குலம் பேசுவ ரோஎனைக் 
                குறிக்கொள் வாய்எண் குணந்திகழ் வள்ளலே.     60
 
             எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்    
 
5356    கண்ணெலாம் நிரம்பப் பேரொளி காட்டிக் 
                 கருணைமா மழைபொழி முகிலே 
           விண்ணெலாம் நிறைந்த விளக்கமே என்னுள் 
               மேவிய மெய்ம்மையே மன்றுள் 
         எண்ணெலாம் கடந்தே இலங்கிய பதியே 
                இன்றுநீ ஏழையேன் மனத்துப் 
         புண்ணெலாம் தவிர்த்துப் பொருளெலாம் கொடுத்துப் 
                 புகுந்தென துளங்கலந் தருளே.      61
 
5357    அன்பிலேன் எனினும் அறிவிலேன் எனினும் 
                 அன்றுவந் தாண்டனை அதனால் 
         துன்பிலேன் எனஇவ் வுலகெலாம் அறியச் 
                 சொல்லினேன் சொல்லிய நானே 
         இன்பிலேன் எனஇன் றுரைத்திடல் அழகோ 
                 எனைஉல கவமதித் திடில்என் 
         என்பிலே கலந்தாய் நினக்கும்வந் திடுமே 
                 எய்துக விரைந்தென திடத்தே.      62
 
                   கட்டளைக் கலித்துறை  
 
5358    வான்வேண்டு சிற்றம் பலத்தே வயங்கி வளரமுதத் 
         தேன்வேண்டி னேன்இத் தருணத் தருள்செய்க செய்திலையேல் 
         ஊன்வேண்டும் என்னுயிர் நீத்துநின் மேற்பழி யோவிளைப்பேன் 
         நான்வேண்டு மோபழி தான்வேண்டு மோசொல்க நாயகனே.    63
 
        எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்   
 
5359    செவ்வணத் தவரும் மறையும்ஆ கமமும் 
               தேவரும் முனிவரும் பிறரும் 
         இவ்வணத் ததுஎன் றறிந்திடற் கரிதாம் 
               எந்தைநின் திருவருள் திறத்தை 
         எவ்வணத் தறிவேன் எங்ஙனம் புகல்வேன் 
                 என்தரத் தியலுவ தேயோ 
         ஒவ்வணத் தரசே எனக்கென இங்கோர் 
               உணர்ச்சியும் உண்டுகொல் உணர்த்தே.      64
 
5360    உணர்ந்துணர்ந் தாங்கே உணர்ந்துணர்ந் துணரா 
              உணர்ந்தவர் உணர்ச்சியான் நுழைந்தே 
         திணர்ந்தனர் ஆகி வியந்திட விளங்கும் 
                சிவபதத் தலைவநின் இயலைப் 
         புணர்ந்தநின் அருளே அறியும்நான் அறிந்து 
                 புகன்றிடும் தரஞ்சிறி துளனோ 
         கொணர்ந்தொரு பொருள்என் கரங்கொளக் கொடுத்த 
                 குருஎனக் கூறல்என் குறிப்பே.        65
 
               எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  
 
5361  அயலறியேன் நினதுமலர் அடிஅன்றிச் சிறிதும் 
                 அம்பலத்தே நிதம்புரியும் ஆனந்த நடங்கண் 
         டுயலறியேன் எனினும்அது கண்டுகொளும் ஆசை 
                 ஒருகடலோ எழுகடலோ உரைக்கவொணா துடையேன் 
         மயலறியா மனத்தமர்ந்த மாமணியே மருந்தே 
               மதிமுடிஎம் பெருமான்நின் வாழ்த்தன்றி மற்றோர் 
         செயலறியேன் எனக்கருளத் திருவுளஞ்செய் திடுவாய் 
                 திருஎழுத்தைந் தாணைஒரு துணைசிறிதிங் கிலனே.   66
 
5362   கொழுந்தேனும் செழும்பாகும் குலவுபசும் பாலும் 
                கூட்டிஉண்டாற் போல்இனிக்குங் குணங்கொள்சடைக் கனியே 
         தொழுந்தேவ மடந்தையர்க்கு மங்கலநாண் கழுத்தில் 
                 தோன்றவிடம் கழுத்தினுளே தோன்றநின்ற சுடரே 
         எழுந்தேறும் அன்பருளத் தேற்றுதிரு விளக்கே 
                 என்உயிர்க்குத் துணையேஎன் இருகண்ணுள் மணியே 
         அழுந்தேற அறியாதென் அவலநெஞ்சம் அந்தோ 
                 அபயம்உனக் கபயம்எனை ஆண்டருள்க விரைந்தே.  67
 
5363   என்னால்ஓர் துரும்பும்அசைத் தெடுக்கமுடி யாதே 
                 எல்லாஞ்செய் வல்லவன்என் றெல்லாரும் புகலும் 
         நின்னால்இவ் வுலகிடைநான் வாழ்கின்றேன் அரசே 
                 நின்அருள்பெற் றழியாத நிலையைஅடைந் திடஎன் 
         தன்னால்ஓர் சுதந்தரமும் இல்லைகண்டாய் நினது 
                 சகலசுதந் தரத்தைஎன்பால் தயவுசெயல் வேண்டும் 
         பின்நாள்என் றிடில்சிறிதும் தரித்திருக்க மாட்டேன் 
                பேராணை உரைத்தேன்என் பேராசை இதுவே.  68
 
5364   இச்சைஎலாம் புகன்றேன்என் இலச்சைஎலாம் விடுத்தேன் 
                இனிச்சிறிதும் தரியேன்இங் கிதுதருணத் தடைந்தே 
         அச்சைஎலாம் வெளிப்படுத்தி அச்சம்எலாம் அகற்றி 
               அருட்சோதித் தனிஅரசே ஆங்காங்கும் ஓங்க 
         விச்சைஎலாம் எனக்களித்தே அவிச்சைஎலாம் தவிர்த்து 
              மெய்யுறஎன் னொடுகலந்து விளங்கிடுதல் வேண்டும் 
         பச்சைஎலாம் செம்மைஎலாம் பொன்மைஎலாம் படர்ந்த 
               படிகமணி விளக்கேஅம் பலம்விளங்கும் பதியே.   69
 
5365   தருவகைஇத் தருணம்நல்ல தருணம்இதில் எனக்கே 
               தனித்தஅருட் பெருஞ்சோதி தந்தருள்க இதுதான் 
         ஒருவகைஈ திலைஎனில்வே றொருவகைஎன் னுடைய 
                 உடல்உயிரை ஒழித்திடுக உவப்பினொடே இந்த 
         இருவகையும் சம்மதமே திருவடிசாட் சியதாய் 
                 இயம்பினன்என் இதயம்உன்றன் இதயம்அறிந் ததுவே 
         அருவகையோ உருவகையும் ஆகிஎன்னுள் அமர்ந்தாய் 
                 அம்மேஎன் அப்பாஎன் அய்யாஎன் அரசே.  70
 
5366   வருமுன் வந்ததாக் கொள்ளுதல் எனக்கு 
                வழக்கம் வள்ளல்நீ மகிழ்ந்தருட் சோதி 
         தருமுன் தந்தனை என்றிருக் கின்றேன் 
                தந்தை நீதரல் சத்தியம் என்றே 
         குருமுன் பொய்யுரை கூறலேன் இனிஇக் 
                குவலை யத்திடைக் கவலையைத் தரியேன் 
         திருமுன் விண்ணப்பம் செய்தனன் கருணை 
                செய்க வாழ்கநின் திருவருட் புகழே.    .  71
 
5367   வினைத்தடைதீர்த் தெனைஆண்ட மெய்யன்மணிப் பொதுவில் 
                 மெய்ஞ்ஞான நடம்புரிந்து விளங்குகின்ற விமலன் 
         எனைத்தனிவைத் தருளொளிஈந் தென்னுள்இருக் கின்றான் 
                 எல்லாஞ்செய் வல்லசித்தன் இச்சையருட் சோதி 
         தினைத்தனைபெற் றவரேனும் சாலுமுன்னே உலகில் 
                 செத்தவர்கள் எல்லாரும் திரும்பவரு கென்று 
         நினைத்தவுடன் எதிர்வந்து நிற்பர்கண்டாய் எனது 
                நெஞ்சேநீ அஞ்சேல்உள் அஞ்சேல்அஞ் சேலே.  .  72
 
                      குறட்டாழிசை.   
 
5368   அணியே எனதுமெய் யறிவே பொதுவளர் அரசே திருவளர் அமுதே 
               இனிதருள் வாய்இது தருணம் அமுதரு ளாய்இது தருணம் 
         மணியே எனதுகண் மணியே பொதுவளர் மதியே திருவருண் மதியே 
               அருள்புரி வாய்இது தருணம் அருள்புரி வாய்இது தருணம். .  73
 
                   நேரிசை வெண்பா.   
 
5369   இதுவே தருணம் எனைஅணைதற் கிங்கே 
         பொதுவே நடிக்கும் புனிதா - விதுவேய்ந்த 
         சென்னியனே சுத்த சிவனே உனக்கடியேன் 
         அன்னியனே அல்லேன் அறிந்து.    .  74
 
                                  கலித்துறை.   
 
5370   ஆதி யேதிரு அம்பலத் தாடல்செய் அரசே 
         நீதி யேஎலாம் வல்லவா நல்லவா நினைந்தே 
         ஓதி யேஉணர் தற்கரி தாகிய ஒருவான் 
         சோதி யேஎனைச் சோதியேல் சோதியேல் இனியே.   .  75
 
                  கட்டளைக் கலித்துறை.   
 
5371  போதோ விடிந்த தருளரசேஎன் பொருட்டுவந்தென் 
         தாதோர் எழுமையும் நன்மையுற் றோங்கத் தருவதுதான் 
         மாதோட நீக்கும் கனிரச மோவந்த வான்கனியின் 
         கோதோ அறிந்திலன் யாதோ திருவுளம் கூறுகவே.   .  76
 
5372   அப்பனை இப்பனை ஆக்கிச் சிவிகை அமர்ந்தவன்சொல் 
         அப்பனை என்னுயிர்க் கானசெந் தேனை அமுதைஅந்நாள் 
         அப்பனை ஆழி கடத்திக் கரைவிட் டளித்தசடை 
         அப்பனைச் சிற்றம் பலவனை நான்துதித் தாடுவனே.   .  77
 
5373   மாதோர் புடைவைத்த மாமருந் தேமணி யேஎன் மட்டில் 
         யாதோ திருவுளம் யானறி யேன்இதற் கென்னசெய்வேன் 
         போதோ கழிகின்ற தந்தோநின் தன்னைப் பொருந்துகின்ற 
         சூதோர் அணுவும் தெரியேன்நின் பாதத் துணைதுணையே.   .  78
 
                தரவு கொச்சகக் கலிப்பா.   
 
5374   ஆர்ந்தஅருட் பெருஞ்சோதி அப்பாநான் அடுத்தவர்தம் 
         சோர்ந்தமுகம் பார்க்கஇனித் துணியேன் நின்அருள்ஆணை 
         நேர்ந்தவர்கள் நேர்ந்தபடி நெகிழ்ந்துரைக்கும் வார்த்தைகளும் 
         ஓர்ந்துசெவி புகத்துணியேன் உன்ஆணை உன்ஆணை.  .  79
 
5375   அழியா நிலையாதது மேவிநின் அன்பினோடும் 
         ஒழியா துனைப்பாடி நின்றாடி உலகினூடே 
         வழியாம் உயிர்க்கின்பம் புரிந்து வயங்கல்வேண்டும் 
         இழியா தருள்வாய் பொதுமேவிய எந்தைநீயே.    .  80
 
5376   கரும்பசைக்கும் மொழிச்சிறியார் கல்மனத்தில் பயின்றுபயின் 
         றிரும்பசைக்கும் மனம்பெற்றேன் யானோஇவ் வேழைகள்தம் 
         அரும்பசிக்கு மருந்தளிப்பேன் அந்தோஇங் கென்னாலே 
         துரும்பசைக்க முடியாதே சோதிநடப் பெருமானே.    81
 
          அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்    
 
5377.   மதிக்களவா மணிமன்றில் திருநடஞ்செய் 
  திருத்தாளை வழுத்தல் இன்று 
         பதிக்களவா நலந்தருவல் என்றுநினை 
  ஏத்துதற்குப் பணிக்கின் றேன்நீ 
         விதிக்களவாச் சித்திகள்முன் காட்டுகஇங் 
  கென்கின்றாய் விரைந்த நெஞ்சே 
         பொதிக்களவா முன்னர்இங்கே சத்தத்துக் 
  களவென்பார் போன்றாய் அன்றே.      82
 
5378.   ஆடியகால் மலர்களுக்கே அன்புடையார் 
  யாவரிங்கே அவர்க்கே இன்பம் 
         கூடியதென் றாரணமும் ஆகமமும் 
  ஆணையிட்டுக் கூறும்வார்த்தை 
         ஓடியதோ நெஞ்சேநீ உன்னுவதென் 
  பற்பலவாய் உன்னேல் இன்னே 
       பாடிஅவன் திருப்பாட்டைப் படிகண்டாய் 
  இன்புகலப் படிகண் டாயே.      83
 
            எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்    
 
5379   ஒன்றுமுன் எண்பால் எண்ணிடக் கிடைத்த 
                வுவைக்குமேற் றனைஅருள் ஒளியால் 
            நன்றுகண் டாங்கே அருட்பெருஞ் சோதி 
                நாதனைக் கண்டவன் நடிக்கும் 
          மன்றுகண் டதனில் சித்தெலாம் வல்ல 
                மருந்துகண் டுற்றது வடிவாய் 
         நின்றுகொண் டாடுந் தருணம்இங் கிதுவே 
                நெஞ்சமே அஞ்சலை நீயே.        84
 
5380   கலைவளர் முடிய தென்னைஆட் கொண்ட 
                 கருணையங் கண்ணது ஞான 
         நிலைவளர் பொருள துலகெலாம் போற்ற 
                 நின்றது நிறைபெருஞ் சோதி 
         மலைவளர் கின்றது அருள்வெளி நடுவே 
                 வயங்குவ தின்பமே மயமாய்த் 
         தலைவளர் திருச்சிற் றம்பலந் தனிலே 
                தனித்தெனக் கினித்ததோர் கனியே.      85
 
5381   மன்றுள்நின் றாடும் வள்ளலே எனது 
                 வள்ளல்என் றெனக்குளே தெரிந்த 
         அன்றுதான் தொடங்கி அம்மையே அப்பா 
                 ஐயனே அன்பனே அரசே 
         என்றுநின் தனையே நினைத்திருக் கின்றேன் 
                எட்டுணை எனினும்வே றிடத்தில் 
         சென்றுநின் றறியேன் தெய்வமே இதுநின் 
                திருவுளம் தெரிந்தது தானே.        86
 
5382   உள்ளலேன் உடையார் உண்ணவும் வறியார் 
                உறுபசி உழந்துவெந் துயரால் 
         வள்ளலே நெஞ்சம் வருந்தவும் படுமோ 
                மற்றிதை நினைத்திடுந் தோறும் 
         எள்ளலேன் உள்ளம் எரிகின்ற துடம்பும் 
                எரிகின்ற தென்செய்வேன் அந்தோ 
         கொள்ளலேன் உணவும் தரிக்கிலேன் இந்தக் 
                குறையெலாம் தவிர்த்தருள் எந்தாய்.        87
 
              அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்    
  
5383.   ஐவகைத் தொழிலும் என்பால் 
  அளித்தனை அதுகொண் டிந்நாள் 
         செய்வகை தெரிவித் தென்னைச் 
  சேர்ந்தொன்றாய் இருத்தல் வேண்டும் 
         பொய்வகை அறியேன் வேறு 
  புகலிலேன் பொதுவே நின்று 
         மெய்வகை உரைத்தேன் இந்த 
  விண்ணப்பம் காண்க நீயே.        88
 
5384.   உருவ ராகியும் அருவின 
  ராகியும் உருஅரு வினராயும் 
         ஒருவ ரேஉளார் கடவுள்கண் 
  டறிமினோ உலகுளீர் உணர்வின்றி 
         இருவ ராம்என்றும் மூவரே 
  யாம்என்றும் இயலும்ஐ வர்கள்என்றும் 
         எருவ ராய்உரைத் துழல்வதென் 
  உடற்குயிர் இரண்டுமூன் றெனலாமே.      89
 
  கட்டளைக் கலித்துறை   
 
5385   சேய்போல் உலகத் துயிரைஎல் லாம்எண்ணிச் சேர்ந்துபெற்ற 
         தாய்போல் உரைப்பர்சன் மார்க்கசங் கத்தவர் சாற்றும்எட்டிக் 
         காய்போல் பிறர்தமைக் கண்டால் கசந்து கடுகடுத்தே 
         நாய்போல் குரைப்பர்துன் மார்க்கசங் கத்தவர் நானிலத்தே.     90
 
                எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்   
 
5386   வண்டணிபூங் குழல்அம்மை எங்கள்சிவ காம 
               வல்லியொடு மணிமன்றில் வயங்கியநின் வடிவம் 
         கண்டவரைக் கண்டவர்தம் கால்மலர்முத் தேவர் 
                கனமுடிக்கே முடிக்கின்ற கடிமலராம் என்றால் 
         பண்டகுநின் திருத்தொண்டர் அடிப்பெருமை எவரே 
                 பகர்ந்திடுவர் மறைகளெலாம் பகர்ந்திடுவான் புகுந்தே 
         விண்டுலர்ந்து வெளுத்தஅவை வெளுத்தமட்டோ  அவற்றை 
                 வியந்தோதும் வேதியரும் வெளுத்தனர்உள் உடம்பே.    91
 
5387   கிழக்குவெளுத் ததுகருணை அருட்சோதி உதயம் 
                 கிடைத்ததென துளக்கமலம் கிளர்ந்ததென தகத்தே 
         சழக்குவெளுத் ததுசாதி ஆச்சிரமா சாரம் 
                சமயமதா சாரம்எனச் சண்டையிட்ட கலக 
         வழக்குவெளுத் ததுபலவாம் பொய்ந்நூல்கற் றவர்தம் 
               மனம்வெளுத்து வாய்வெளுத்து வாயுறவா தித்த 
         முழக்குவெளுத் ததுசிவமே பொருள்எனும்சன் மார்க்க 
                முழுநெறியில் பரநாத முரசுமுழங் கியதே.    92
 
                 நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா   
   
5388   சிற்சபைக் கண்ணும் பொற்சபைக் கண்ணும் 
         திருநடம் புரியும் திருநட ராஜ 
         எனக்கருள் புரிந்த நினக்கடி யேன்கைம் 
         மாற்றை அறிந்திலன் போற்றிநின் அருளே.     93
 
5389   நாயினும் சிறியேன் ஆயினும் பெரியேன் 
         யாதிற் பெரியேன் தீதிற் பெரியேன் 
         என்னைஆண் டருளினை என்னைஆண் டவனே 
         அம்பலத் தாடல்செய் எம்பெரும் பொருளே.     94   94
 
                      நேரிசை வெண்பா    
   
5390   உண்மைஉரைத் தருள்என் றோதினேன் எந்தைபிரான் 
         வண்மையுடன் என்அறிவில் வாய்ந்துரைத்தான் - திண்மையுறு 
         சித்திநிலை எல்லாம் தெரிவித் தருள்கின்றேம் 
         இத்தருணம் சத்தியமே என்று.       95
 
5391   உலகமெலாம் போற்ற ஒளிவடிவ னாகி 
         இலகஅருள் செய்தான் இசைந்தே - திலகன்என 
         நானேசன் மார்க்கம் நடத்துகின்றேன் நம்பெருமான் 
         தானே எனக்குத் தனித்து.          96
 
5392   தனித்துணையாய் என்றன்னைத் தாங்கிக்கொண் டென்றன் 
         மனித்த உடம்பழியா வாறே - கனித்துணையாம் 
         இன்னமுதம் தந்தெனக்கே எல்லாமும் வல்லசித்தி 
         தன்னையுந்தந் துட்கலந்தான் றான்.       97
 
5393   சர்க்கரைஒத் தான்எனக்கே தந்தான் அருளென்மனக் 
         கற்கரையச் செய்தே களிப்பித்தான் - கற்க 
         இனியான் அருட்சோதி எந்தைஎன்னுள் உற்றான் 
         இனியான் மயங்கேன் இருந்து.      98
 
5394   உன்னைவிட மாட்டேன்நான் உன்ஆணை எம்பெருமான் 
         என்னைவிட மாட்டாய் இருவருமாய் - மன்னிஎன்றும் 
         வண்மை எலாம்வல்ல வாய்மைஅரு ளால்உலகுக் 
         குண்மைஇன்பம் செய்தும் உவந்து.       99
 
        கட்டளைக் கலித்துறை  
  
5395   நஞ்சுண் டுயிர்களைக் காத்தவ னேநட நாயகனே 
         பஞ்சுண்ட சிற்றடிப் பாவைபங் காநம் பராபரனே 
         மஞ்சுண்ட செஞ்சடை மன்னாபொன் அம்பல வாவலவா 
         பிஞ்சுண்ட வாய்க்குப் பழம்அளித் தாண்ட பெரியவனே.    100
 
5396   அப்பூறு செஞ்சடை அப்பாசிற் றம்பலத் தாடுகின்றோய் 
         துப்பூறு வண்ணச் செழுஞ்சுட ரேதனிச் சோதியனே 
         வெப்பூறு நீக்கிய வெண்ணீறு பூத்தபொன் மேனியனே 
         உப்பூறு வாய்க்குத்தித் திப்பூறு காட்டிய உத்தமனே.     101
 
5397   நான்செய்த புண்ணியம் என்னுரைக் கேன்பொது நண்ணியதோர் 
        வான்செய்த மாமணி என்கையில் பெற்றுநல் வாழ்வடைந்தேன் 
        ஊன்செய்த தேகம் ஒளிவடி வாகநின் றோங்குகின்றேன் 
        கோன்செய்த விச்சை குணிக்கவல் லார்எவர் கூறுமினே.   102
 
5398   பண்ணிய பூசை நிறைந்தது சிற்றம் பலநடங்கண் 
         டெண்ணிய எண்ணம் பலித்தன மெய்இன்பம் எய்தியதோர் 
         தண்ணியல் ஆரமு துண்டனன் கண்டனன் சாமியைநான் 
         நண்ணிய புண்ணியம் என்னுரைக் கேன்இந்த நானிலத்தே.    103
 
5399   அருட்பெருஞ் சோதிஎன் அம்மையி னோடறி வானந்தமாம் 
         அருட்பெருஞ் சோதிஎன் அப்பன்என் உள்ளத் தமர்ந்தன்பினால் 
         அருட்பெருஞ் சோதித்தெள் ளாரமு தம்தந் தழிவற்றதோர் 
         அருட்பெருஞ் சோதிச்செங் கோலும் கொடுத்தனன் அற்புதமே.   104
 
                    கலிவிருத்தம் 
 
5400   அருட்பெருஞ் சோதிஎன் அகத்தில் ஓங்கின 
         மருட்பெரும் திரைஎலாம் மடிந்து நீங்கின 
         இருட்பெரு மலமுதல் யாவும் தீர்ந்தன 
         தெருட்பெரும் சித்திகள் சேர்ந்த என்னையே.      105
 
5401   ஓவுறாத் துயர்செயும் உடம்புதான் என்றும் 
         சாவுறா தின்பமே சார்ந்து வாழலாம் 
         மாவுறாச் சுத்தசன் மார்க்க நன்னெறி 
         மேவுறார் தங்களை விடுக நெஞ்சமே.     106
 
5402   பொத்திய மலப்பிணிப் புழுக்கு ரம்பைதான் 
         சித்தியல் சுத்தசன் மார்க்கச் சேர்ப்பினால் 
         நித்திய மாகியே நிகழும் என்பது 
         சத்தியம் சத்தியம் சகத்து ளீர்களே.      107
 
                      கொச்சகக் கலிப்பா   
 
5403  வானாகி வானடுவே மன்னும்ஒளி யாகிஅதில் 
         தானாடு வானாகிச் சன்மார்க்கர் உள்ளினிக்கும் 
         தேனாகித் தெள்ளமுதாய்த் தித்திக்கும் தேவேநீ 
         யானாகி என்னுள் இருக்கின்றாய் என்னேயோ.    108
 
5404   ஞானா கரச்சுடரே ஞான மணிவிளக்கே 
         ஆனா அருட்பெருஞ்சிற் றம்பலத்தே ஆனந்தத் 
         தேனார் அமுதாம் சிவமே சிவமேநீ 
         நானாகி என்னுள் நடிக்கின்றாய் என்னேயோ.     109
 
5405   என்தரத்துக் கேலாத எண்ணங்கள் எண்ணுகின்றேன் 
         முன்தரத்தின் எல்லாம் முடித்துக் கொடுக்கின்றாய் 
         நின்தரத்தை என்புகல்வேன் நின்இடப்பால்(385) மேவுபசும் 
         பொன்தரத்தை என்உரைக்கேன் பொற்பொதுவில் நடிக்கின்றோய்.  110
 
      (385).   வலப்பால் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு. ச. மு. க.   
 
5406   என்னுடைய விண்ணப்பம் இதுகேட்க எம்பெருமான் 
         நின்னுடைய பெருங்கருணை நிதிஉடையேன் ஆதலினால் 
         பொன்னுடையான் அயன்முதலாம் புங்கவரை வியவேன்என் 
         தன்னுடைய செயலெல்லாம் தம்பிரான் செயலன்றே.    111
 
5407   ஓங்கும்அன்பர் எல்லாரும் உள்ளே விழித்துநிற்கத் 
         தூங்கிய என்தன்னை எழுப்பிஅருள் தூயபொருள் 
         வாங்குகஎன் றென்பால் வலியக் கொடுத்தமுதும் 
         பாங்குறநின் றூட்டினையே எந்தாய்நின் பண்பிதுவே.     112
 
5408  நாட்பாரில் அன்பரெலாம் நல்குகஎன் றேத்திநிற்ப 
         ஆட்பாரில் அன்போர் அணுத்துணையும் இல்லேற்கே 
         நீட்பாய் அருளமுதம் நீகொடுத்தாய் நின்னை இங்கே 
         கேட்பார் இலைஎன்று கீழ்மேல தாக்கினையே.    113
 
5409   எல்லார்க்கும் கடையாகி இருந்தேனுக் கருள்புரிந்தே 
         எல்லார்க்கும் துணையாகி இருக்கவைத்தாய் எம்பெருமான் 
         எல்லார்க்கும் பொதுவில்நடம் இடுகின்றாய் இவ்வண்ணம் 
         எல்லார்க்கும் செய்யாமை யாதுகுறித் திசைஎனக்கே.  114
 
5410   நான்ஆனான் தான்ஆனான் நானும்தா னும்ஆனான் 
         தேன்ஆனான் தெள்ளமுதாய்த் தித்தித்து நிற்கின்றான் 
         வான்ஆனான் ஞான மணிமன்றில் ஆடுகின்றான் 
         கோன்ஆனான் என்னுட் குலாவுகின்ற கோமானே.    115
 
                     கட்டளைக் கலித்துறை    
 
5411   எல்லாக் குறையும் தவிர்ந்தேன்உன் இன்னருள் எய்தினன்நான் 
         வல்லாரின் வல்லவன் ஆனேன் கருணை மருந்தருந்தி 
         நல்லார் எவர்க்கும் உபகரிப் பான்இங்கு நண்ணுகின்றேன் 
         கொல்லா விரதத்தில் என்னைக் குறிக்கொண்ட கோலத்தனே.   116
 
5412   முன்னாள்செய் புண்ணியம் யாதோ உலகம் முழுதும்என்பால் 
         இந்நாள் அடைந்தின்பம் எய்திட ஓங்கினன் எண்ணியவா 
         றெந்நாளும் இவ்வுடம் பேஇற வாத இயற்கைபெற்றேன் 
         என்னாசை அப்பனைக் கண்டுகொண் டேன்என் இதயத்திலே.  117
 
5413   கண்டேன் சிற்றம்பலத் தானந்த நாடகம் கண்டுகளி 
         கொண்டேன் எல்லாம்வல்ல சித்தனைக் கூடிக் குலவிஅமு 
         துண்டேன் மெய்ஞ்ஞான உருஅடைந் தேன்பொய் உலகொழுக்கம் 
         விண்டேன் சமரச சன்மார்க்கம் பெற்ற வியப்பிதுவே.    118
 
5414   கண்கொண்ட பூதலம் எல்லாம்சன் மார்க்கம் கலந்துகொண்டே 
         பண்கொண்ட பாடலில் பாடிப் படித்துப் பரவுகின்றார் 
         விண்கொண்ட சிற்சபை ஒன்றே நிறைந்து விளங்குகின்ற 
         தெண்கொண்ட மற்றை மதமார்க்கம் யாவும் இறந்தனவே.   119
 
5415   தாழைப் பழம்பிழி(386) பாலொடு சர்க்கரைச் சாறளிந்த 
         வாழைப் பழம்பசு நெய்நறுந் தேனும் மருவச்செய்து 
         மாழைப் பலாச்சுளை மாம்பழம் ஆதி வடித்தளவி 
         ஏழைக் களித்தனை யேஅரு ளாரமு தென்றொன்றையே.   120
 
     (386). தாழைப்பழம் - தேங்காய்.    
 
5416   தென்பால் முகங்கொண்ட தேவேசெந் தேனில் சிறந்தபசு 
         வின்பால் கலந்தளி முக்கனிச் சாறும் எடுத்தளவி 
         அன்பால் மகிழ்ந்து மகனே வருகென் றழைத்தருளி 
         என்பால் அளித்தனை யேஅரு ளாரமு தென்றொன்றையே.   121
 
5417   செத்தார் எழுந்தனர் சுத்தசன் மார்க்கம் சிறந்ததுநான் 
         ஒத்தார் உயர்ந்தவர் இல்லா ஒருவனை உற்றடைந்தே 
         சித்தாடு கின்றனன் சாகா வரமும் சிறக்கப்பெற்றேன் 
         இத்தா ரணியில் எனக்கிணை யார்என் றியம்புவனே.    122
 
                    கலிநிலைத்துறை  
 
 
5418   கருணை யாம்பெருங் கடல்அமு தளித்தனை எனக்கே 
         தருண வாரிச மலர்ப்பதம் தந்தனை நின்னை 
         அருண வண்ணஒண் சுடர்மணி மண்டபத் தடியேன் 
         பொருள்ந யப்புறக் கண்டுகண் டுளமகிழ் போதே.    123
 
     எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்   
 
5419   முந்தைநாள் அயர்ந்தேன் அயர்ந்திடேல் எனஎன் 
                முன்னர்நீ தோன்றினை அந்தோ 
         அந்தநாள் தொடங்கி மகிழ்ந்திருக் கின்றேன் 
                அப்பனே அய்யனே அரசே 
         இந்தநாள் கவலை இடர்பயம் எல்லாம் 
                என்னைவிட் டொழிந்திடப் புரிந்தாய் 
         எந்தநாள் புரிந்தேன் இப்பெரும் பேறிங் 
               கெய்துதற் குரியமெய்த் தவமே.      124
 
5420   வாய்க்குறும் புரைத்துத் திரிந்துவீண் கழித்து 
                மலத்திலே கிடந்துழைத் திட்ட 
         நாய்க்குயர் தவிசிட் டொருமணி முடியும் 
                 நன்றுறச் சூட்டினை அந்தோ 
         தூய்க்குணத் தவர்கள் புகழ்மணி மன்றில் 
                 சோதியே நின்பெருந் தயவைத் 
         தாய்க்குறு தயவென் றெண்ணுகோ தாயின் 
                 தயவும்உன் தனிப்பெருந் தயவே.       125
 
5421   பேரிடர் தவிர்த்துப் பேரருள் புரிந்த 
                 பெருமநின் தன்னைஎன் றனக்கே 
         சாருறு தாயே என்றுரைப் பேனோ 
                 தந்தையே என்றுரைப் பேனோ 
         சீருறு குருவே என்றுரைப் பேனோ 
                 தெய்வமே என்றுரைப் பேனோ 
         யாரென உரைப்பேன் என்னெனப் புகழ்வேன் 
                யாதுமொன் றறிந்திலேன் அந்தோ.      126
 
5422   சிறுநெறிக் கெனைத்தான் இழுத்ததோர் கொடிய 
                 தீமன மாயையைக் கணத்தே 
         வெறுவிய தாக்கித் தடுத்தெனை ஆண்ட 
                மெய்யநின் கருணைஎன் புகல்வேன் 
         உறுநறுந் தேனும் அமுதும்மென் கரும்பில் 
                உற்றசா றட்டசர்க் கரையும் 
         நறுநெயுங் கலந்த சுவைப்பெரும் பழமே 
               ஞானமன் றோங்கும்என் நட்பே.      127
 
5423   புல்லிய நெறிக்கே இழுத்தெனை அலைத்த 
                 பொய்ம்மன மாயையைக் கணத்தே 
         மெல்லிய தாக்கித் தடுத்தெனை ஆண்ட 
                 மெய்யநின் கருணைஎன் புகல்வேன் 
         வல்லிநின் அம்மை மகிழமன் றோங்கும் 
                 வள்ளலே மறைகள்ஆ கமங்கள் 
         சொல்லிய பதியே மிகுதயா நிதியே 
                தொண்டனேன் உயிர்க்குமெய்த் துணையே.     128
 
5424   அருந்தவர் காண்டற் கரும்பெருங்கருணை 
                 அருட்பெருஞ் சோதிஎன் உளத்தே 
         இருந்தனன் அம்மா நான்செய்த தவந்தான் 
                 என்னையோ என்னையோ என்றாள் 
         திருந்துதெள் ளமுதுண் டழிவெலாந் தவிர்த்த 
                 திருவுரு அடைந்தனன் ஞான 
         மருந்துமா மணியும் மந்திர நிறைவும் 
                 வாய்த்தன வாய்ப்பின்என் றாளே.     129
 
5425   இன்பிலே வயங்கும் சிவபரம் பொருளே 
                என்உயிர்க் கமுதமே என்தன் 
         அன்பிலே பழுத்த தனிப்பெரும் பழமே 
                அருள்நடம் புரியும்என் அரசே 
         வன்பிலே விளைந்த மாயையும் வினையும் 
                 மடிந்தன விடிந்ததால் இரவும் 
         துன்பிலேன் இனிநான் அருட்பெருஞ் சோதிச் 
                சூழலில் துலங்குகின் றேனே.         130
 
5426   உயிரெலாம் ஒருநீ திருநடம் புரியும் 
                ஒருதிருப் பொதுஎன அறிந்தேன் 
         செயிரெலாம் தவிர்ந்தேன் திருவெலாம் அடைந்தேன் 
                 சித்தெலாம் வல்லதொன் றறிந்தேன் 
         மயிரெலாம் புளகித் துளமெலாம் கனிந்து 
                 மலர்ந்தனன் சுத்தசன் மார்க்கப் 
         பயிரெலாம் தழைக்கப் பதியெலாம் களிக்கப் 
                 பாடுகின் றேன்பொதுப் பாட்டே.        131
 
5427   படித்தஎன் படிப்பும் கேள்வியும் இவற்றின் 
                 பயனதாம் உணர்ச்சியும் அடியேன் 
         பிடித்தநல் நிலையும் உயிரும்மெய் இன்பும் 
                 பெருமையும் சிறப்பும்நான் உண்ணும் 
         வடித்ததெள் ளமுதும் வயங்குமெய் வாழ்வும் 
                 வாழ்க்கைநன் முதலும்மன் றகத்தே 
         நடித்தபொன் னடியும் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
                 நண்ணிய பொருளும்என் றறிந்தேன்.         132
 
5428   கலையனே எல்லாம் வல்லஓர் தலைமைக் 
                 கடவுளே என்இரு கண்ணே 
         நிலையனே ஞான நீதிமன் றிடத்தே 
                 நிருத்தஞ்செய் கருணைமா நிதியே 
         புலையனேன் பொருட்டுன் திருவடி அவனி 
                 பொருந்திய புதுமைஎன் புகல்வேன் 
         சிலையைநேர் மனத்தேன் செய்தவம் பெரிதோ 
                 திருவருட் பெருந்திறல் பெரிதே.        133
 
5429   தரம்பிறர் அறியாத் தலைவஓர் முக்கண் 
                 தனிமுதல் பேரருட் சோதிப் 
         பரம்பர ஞான சிதம்பர நடஞ்செய் 
                 பராபர நிராமய நிமல 
         உரம்பெறும் அயன்மால் முதற்பெருந் தேவர் 
                 உளத்ததி சயித்திட எனக்கே 
         வரந்தரு கின்றாய் வள்ளல்நின் கருணை 
                 மாகடற் கெல்லைகண் டிலனே.          134
 
5430   யான்முனம் புரிந்த பெருந்தவம் யாதோ 
                 என்சொல்வேன் என்சொல்வேன் அந்தோ 
         ஊன்மனம் உருக என்தனைத் தேற்றி 
                ஒளிஉருக் காட்டிய தலைவா 
         ஏன்மனம் இரங்காய் இன்றுநீ என்றேன் 
                 என்றசொல் ஒலிஅடங் குதன்முன் 
         ஆன்மகிழ் கன்றின் அணைத்தெனை எடுத்தாய் 
                அருட்பெருஞ் சோதிஎன் அரசே.        135
 
5431   பனிப்பறுத் தெல்லாம் வல்லசித் தாக்கிப் 
                பரம்பரம் தருகின்ற தென்றோர் 
         தனிப்பழம் எனக்கே தந்தைதான் தந்தான் 
                தமியனேன் உண்டனன் அதன்தன் 
         இனிப்பைநான் என்என் றியம்புவேன் அந்தோ 
                 என்னுயிர் இனித்ததென் கரணம் 
         சனிப்பற இனித்த தத்துவம் எல்லாம் 
                 தனித்தனி இனித்தன தழைத்தே.          136
 
5432   விண்ணெலாம் கலந்த வெளியில்ஆ னந்தம் 
                 விளைந்தது விளைந்தது மனனே 
         கண்ணெலாம் களிக்கக் காணலாம் 
                பொதுவில் கடவுளே என்றுநம் கருத்தில் 
         எண்ணலாம் எண்ணி எழுதலாம் எழுதி 
                 ஏத்தலாம் எடுத்தெடுத் துவந்தே 
         உண்ணலாம் விழைந்தார்க் குதவலாம் உலகில் 
                 ஓங்கலாம் ஓங்கலாம் இனியே.         137
 
5433   வள்ளலாம் கருணை மன்றிலே அமுத 
                வாரியைக் கண்டனம் மனமே 
         அள்ளலாம் எடுத்துக் கொள்ளலாம் பாடி 
               ஆடலாம் அடிக்கடி வியந்தே 
         உள்எலாம் நிரம்ப உண்ணலாம் உலகில் 
                ஓங்கலாம் உதவலாம் உறலாம் 
         கள்எலாம் உண்ட வண்டென இன்பம் 
              காணலாம் களிக்கலாம் இனியே.         138
 
5434.  சனிதொ லைந்தது தடைத விர்ந்தது 
      தயைமி குந்தது சலமொடே 
       துனிதொ லைந்தது சுமைத விர்ந்தது 
      சுபமி குந்தது சுகமொடே 
         கனிஎ திர்ந்தது களைத விர்ந்தது 
      களிமி குந்தது கனிவொடே 
         புனித மன்றிறை நடம லிந்தது 
       புகழ்உ யர்ந்தது புவியிலே.          139
 
5435,  உரையும் உற்றது ஒளியும் உற்றது 
                     உணர்வும் உற்றது உண்மையே 
        பரையும் உற்றது பதியும் உற்றது 
       பதமும் உற்றது பற்றியே 
         புரையும் அற்றது குறையும் அற்றது 
       புலையும் அற்றது புன்மைசேர் 
         திரையும் அற்றது நரையும் அற்றது 
       திரையும் அற்றுவி ழுந்ததே.           140
 
            எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்     
 
5436   அம்பலத்தே ஆடுகின்ற ஆரமுதே அரசே 
                 ஆனந்த மாகடலே அறிவேஎன் அன்பே 
         உம்பர்கட்கே அன்றிஇந்த உலகர்கட்கும் அருள்வான் 
                 ஒளிர்கின்ற ஒளியேமெய் உணர்ந்தோர்தம் உறவே 
         எம்பலத்தே வாகிஎனக் கெழுமையும்நற் றுணையாய் 
                 என்உளத்தே விளங்குகின்ற என்இறையே நினது 
         செம்பதத்தே மலர்விளங்கக் கண்டுகொண்டேன் எனது 
                சிறுமைஎலாம் தீர்ந்தேமெய்ச் செல்வமடைந் தேனே.       141
 
5437   அடிவிளங்கக் கனகசபைத் தனிநடனம் புரியும் 
               அருட்சுடரே என்உயிருக் கானபெருந் துணையே 
         துடிவிளங்கக் கரத்தேத்தும் சோதிமலை மருந்தே 
                 சொற்பதம்எல் லாம்கடந்த சிற்சொருபப் பொருளே 
         பொடிவிளங்கத் திருமேனிப் புண்ணியனே ஞானப் 
                 போனகரைச் சிவிகையின்மேல் பொருந்தவைத்த புனிதா 
         படிவிளங்கச் சிறியேன்நின் பதமலர்கண் டுவந்தேன் 
                 பரிவொழிந்தேன் அருட்செல்வம் பரிசெனப்பெற் றேனே.    142
 
5438   அன்புடை யவரேஎல் லாம்உடை யவரே 
                அருட்பெருஞ் சோதிஎன் ஆண்டவ ரேஎன் 
         வன்புடை மனத்தைநன் மனமாக்கி எனது 
                வசஞ்செய்வித் தருளிய மணிமன்றத் தவரே 
         இன்புடை யவரேஎன் இறையவ ரேஎன் 
                இருகணுள் மணிகளுள் இசைந்திருந் தவரே 
         என்புடை எனைத்தூக்கி எடுத்தீர்இங் கிதனை 
                எண்ணுகின் றேன்அமு துண்ணுகின் றேனே.   143
 
5439   கலக்கம் நீங்கினேன் களிப்புறு கின்றேன் 
                 கனக அம்பலம் கனிந்தசெங் கனியே 
         துலக்கம் உற்றசிற் றம்பலத் தமுதே 
                 தூய சோதியே சுகப்பெரு வாழ்வே 
         விலக்கல் இல்லதோர் தனிமுதல் அரசே 
               வேத ஆகமம் விளம்புமெய்ப் பொருளே 
         அலக்கண் அற்றமெய் அன்பர்தம் உளத்தே 
                அமர்ந்த தோர்சச்சி தானந்த சிவமே.    144
 
5440   ஓங்கார அணைமீது நான்இருந்த தருணம் 
                உவந்தெனது மணவாளர் சிவந்தவடி வகன்றே 
         ஈங்காரப் பளிக்குவடி வெடுத்தெதிரே நின்றார் 
                இருந்தருள்க எனஎழுந்தேன் எழுந்திருப்ப தென்நீ 
         ஆங்காரம் ஒழிஎன்றார் ஒழிந்திருந்தேன் அப்போ 
               தவர்நானோ நான்அவரோ அறிந்திலன்முன் குறிப்பை 
         ஊங்கார இரண்டுருவும் ஒன்றானோம் அங்கே 
                 உறைந்தஅனு பவம்தோழி நிறைந்தபெரு வெளியே.    145
 
5441   சொல்லுகின்றேன் பற்பலநான் சொல்லுகின்ற வெல்லாம் 
                 துரிசலவே சூதலவே தூய்மையுடை யனவே 
         வெல்லுகின்ற வார்த்தைஅன்றி வெறும்வார்த்தை என்வாய் 
                 விளம்பாதென் ஐயர்நின்று விளம்புகின்ற படியால் 
         செல்லுகின்ற படியேநீ காண்பாய்இத் தினத்தே 
                 தேமொழிஅப் போதெனைநீ தெளிந்துகொள்வாய் கண்டாய் 
         ஒல்லுகின்ற வகைஎல்லாம் சொல்லுகின்றேன் அடிநான் 
                 உண்மைஇது உண்மைஇது உண்மைஇது தானே.   146
 
5442   தந்தை தன்மையே தனையன்தன் தன்மை 
                 என்று சாற்றுதல் சத்தியம் கண்டீர் 
         எந்தை எம்பிரான் ஐந்தொழில் புரியும் 
                 இறைவன் மன்றுளே இயல்நடம் புரிவான் 
         மைந்தன் என்றெனை ஆண்டவன் எல்லாம் 
                 வல்ல நாயகன் நல்லசீர் உடையான் 
         அந்த ணாளன்மெய் அறிவுடை யவன்என் 
                 அப்பன் தன்மைஎன் தன்மைஎன் றறிமின்.     147
 
       அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  
 
5443   என்உடலும் என்உயிரும் என்பொருளும் 
                 நின்னஎன இசைந்தஞ் ஞான்றே 
         உன்னிடைநான் கொடுத்தனன்மற் றென்னிடைவே 
                றொன்றும்இலை உடையாய் இங்கே 
         புன்னிகரேன் குற்றமெலாம் பொறுத்ததுவும் 
               போதாமல் புணர்ந்து கொண்டே 
         தன்னிகர்என் றெனவைத்தாய் இஞ்ஞான்றென் 
               கொடுப்பேன்நின் தன்மைக் கந்தோ.      148
 
5444   என்னுரைக்கேன் என்னுரைக்கேன் இந்தஅதி 
                சயந்தன்னை எம்ம னோர்காள் 
         பொன்னுரைக்கும் மணிமன்றில் திருநடனம் 
             புரிகின்ற புனிதன் என்னுள் 
         மின்உரைக்கும் படிகலந்தான் பிரியாமல் 
               விளங்குகின்றான் மெய்ம்மை யான 
         தன்னுரைக்கும் என்னுரைக்கும் சமரசம்செய் 
              தருள்கின்றான் சகத்தின் மீதே.       149
 
5445   ஆடுகின்ற சேவடிக்கே ஆளானேன் 
                 மாளாத ஆக்கை பெற்றேன் 
         கூடுகின்ற சன்மார்க்க சங்கத்தே 
                 நடுவிருந்து குலாவு கின்றேன் 
         பாடுகின்றேன் எந்தைபிரான் பதப்புகழை 
                 அன்பினொடும் பாடிப் பாடி 
         நீடுகின்றேன் இன்பக்கூத் தாடுகின்றேன் 
                 எண்ணமெலாம் நிரம்பி னேனே.      150
 
5446   ஆணை ஆணைநீ அஞ்சலை அஞ்சலை 
               அருள்ஒளி தருகின்றாம் 
         கோணை மாநிலத் தவரெலாம் நின்னையே 
               குறிக்கொள்வர் நினக்கேஎம் 
         ஆணை அம்பலத் தரசையும் அளித்தனம் 
             வாழ்கநீ மகனேஎன் 
         றேணை பெற்றிட எனக்கருள் புரிந்தநின் 
              இணைமலர்ப் பதம்போற்றி.       151
 
              கட்டளைக் கலிப்பா  
 
5447   நாய்க்கும் ஓர்தவி சிட்டுப்பொன் மாமுடி 
                நன்று சூட்டினை என்றுநின் அன்பர்கள் 
         வாய்க்கு வந்த படிபல பேசவே 
                மதியி லேனையும் மன்னருட் சத்தியாம் 
        தாய்க்குக் காட்டிநல் தண்ணமு தூட்டிஓர் 
                தவள மாடப்பொன் மண்டபத் தேற்றியே 
         சேய்க்கு நேரஎன் கையில்பொற் கங்கணம் 
                திகழக் கட்டினை என்னைநின் செய்கையே.    152
 
             எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  
 
5448   தன்னைவிடத் தலைமைஒரு தகவினும்இங் கியலாத் 
                தனித்தலைமைப் பெரும்பதியே தருணதயா நிதியே 
         பொன்னடிஎன் சிரத்திருக்கப் புரிந்தபரம் பொருளே 
               புத்தமுதம் எனக்களித்த புண்ணியனே நீதான் 
         என்னைவிட மாட்டாய்நான் உன்னைவிட மாட்டேன் 
               இருவரும்ஒன் றாகிஇங்கே இருக்கின்றோம் இதுதான் 
         நின்னருளே அறிந்ததெனில் செயுஞ்செய்கை அனைத்தும் 
                நின்செயலோ என்செயலோ நிகழ்த்திடுக நீயே.   153
 
5449   கடல்கடந்தேன் கரையடைந்தேன் கண்டுகொண்டேன் கோயில் 
               கதவுதிறந் திடப்பெற்றேன் காட்சியெலாம் கண்டேன் 
         அடர்கடந்த திருஅமுதுண் டருள்ஒளியால் அனைத்தும் 
             அறிந்துதெளிந் தறிவுருவாய் அழியாமை அடைந்தேன் 
         உடல்குளிர்ந்தேன் உயிர்கிளர்ந்தேன் உள்ளமெலாம் தழைத்தேன் 
              உள்ளபடி உள்ளபொருள் உள்ளனவாய் நிறைந்தேன் 
         இடர்தவிர்க்கும் சித்திஎலாம் என்வசம்ஓங் கினவே 
                 இத்தனையும் பொதுநடஞ்செய் இறைவன்அருட் செயலே.   154
 
5450   காற்றாலே புவியாலே ககனமத னாலே 
                 கனலாலே புனலாலே கதிராதி யாலே 
         கூற்றாலே பிணியாலே கொலைக்கருவி யாலே 
                 கோளாலே பிறஇயற்றும் கொடுஞ்செயல்க ளாலே 
         வேற்றாலே எஞ்ஞான்றும் அழியாதே விளங்கும் 
                 மெய்அளிக்க வேண்டுமென்றேன் விரைந்தளித்தான் எனக்கே 
         ஏற்றாலே இழிவெனநீர் நினையாதீர் உலகீர் 
              எந்தைஅருட் பெருஞ்ஜோதி இறைவனைச்சார் வீரே.    155
 
5451   எல்லா உலகமும் என்வசம் ஆயின 
                 எல்லா உயிர்களும் என்உயிர் ஆயின 
         எல்லா ஞானமும் என்ஞானம் ஆயின 
                 எல்லா வித்தையும் என்வித்தை ஆயின 
         எல்லா போகமும் என்போகம் ஆயின 
                 எல்லாஇன்பமும் என்இன்பம் ஆயின 
         எல்லாம் வல்லசிற் றம்பலத் தென்னப்பர் 
                 எல்லாம் நல்கிஎன் உள்ளத்துள் ளாரே.    156
 
5452   சன்மார்க்க சங்கத்தீர் சிற்றடியேன் உமது 
               தாள்வணங்கிச் சாற்றுகின்றேன் தயவினொடும் கேட்பீர் 
         என்மார்க்கத் தெனைநுமக்குள் ஒருவனெனக் கொள்வீர் 
               எல்லாம்செய் வல்லநம திறைவனையே தொழுவீர் 
         புன்மார்க்கத் தவர்போலே வேறுசில புகன்றே 
                புந்திமயக் கடையாதீர் பூரணமெய்ச் சுகமாய்த் 
         தன்மார்க்க மாய்விளங்கும் சுத்தசிவம் ஒன்றே 
                தன்ஆணை என்ஆணை சார்ந்தறிமின் ஈண்டே.    157
 
        எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  
 
5453   ஆதியும் நடுவும் அந்தமும் இல்லா 
                 அருட்பெருஞ் சோதிஎன் உளத்தே 
         நீதியில் கலந்து நிறைந்தது நானும் 
                 நித்தியன் ஆயினேன் உலகீர் 
         சாதியும் மதமும் சமயமும் தவிர்த்தே 
                சத்தியச் சுத்தசன் மார்க்க 
         வீதியில் உமைத்தான் நிறுவுவல் உண்மை 
                விளம்பினேன் வம்மினோ விரைந்தே.    158
 
5454   வாது பேசிய மனிதர் காள்ஒரு 
               வார்த்தை கேண்மீன்கள் வந்துநும் 
         போது போவதன் முன்ன ரேஅருட் 
                பொதுவி லேநடம் போற்றுவீர் 
         தீது பேசினீர் என்றி டாதுமைத் 
                திருவு ளங்கொளும் காண்மினோ 
         சூது பேசிலன் நன்மை சொல்கின்றேன் 
               சுற்றம் என்பது பற்றியே.     159
 
5455   தூக்கமும் துயரும் அச்சமும் இடரும் 
                 தொலைந்தன தொலைந்தன எனைவிட் 
         டேக்கமும் வினையும் மாயையும் இருளும் 
                 இரிந்தன ஒழிந்தன முழுதும் 
         ஆக்கமும் அருளும் அறிவும்மெய் அன்பும் 
                 அழிவுறா உடம்பும்மெய் இன்ப 
         ஊக்கமும் எனையே உற்றன உலகீர் 
                 உண்மைஇவ் வாசகம் உணர்மின்.      160
 
                       கலிப்பா  
 
5456    பிச்சுலகர் மெச்சப் பிதற்றிநின்ற பேதையனேன் 
         இச்சைஎலாம் எய்த இசைந்தருளிச் செய்தனையே 
         அச்சம்எலாம் தீர்ந்தேன் அருளமுதம் உண்கின்றேன் 
         நிச்சலும்பே ரானந்த நித்திரைசெய் கின்றேனே.      161
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



   126.   சிற்சத்தி துதி 

  அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்   



5457.   
சோதிக் கொடியே ஆனந்த 
  சொருபக் கொடியே சோதிஉருப் 
         பாதிக் கொடியே சோதிவலப் 
  பாகக் கொடியே(387) எனைஈன்ற 
         ஆதிக் கொடியே உலகுகட்டி 
  ஆளுங் கொடியே சன்மார்க்க 
         நீதிக் கொடியே சிவகாம 
  நிமலக் கொடியே அருளுகவே.    1
 
     (387).   இடப்பாகக் கொடியே - பி. இரா. பதிப்பு.  
 
5458. பொருணற் கொடியே மாற்றுயர்ந்த 
  பொன்னங் கொடியே போதாந்த 
         வருணக் கொடியே எல்லாஞ்செய் 
  வல்லார் இடஞ்சேர் மணிக்கொடியே 
         தருணக் கொடியே என்தன்னைக் 
  தாங்கி ஓங்குந் தனிக்கொடியே 
         கருணைக் கொடியே ஞானசிவ 
  காமக் கொடியே அருளுகவே.     2
 
5459.  நீட்டுக் கொடியே சன்மார்க்க 
  நீதிக் கொடியே சிவகீதப் 
         பாட்டுக் கொடியே இறைவர்வலப் 
  பாகக் கொடியே(388) பரநாத 
         நாட்டுக் கொடியே எனைஈன்ற 
  ஞானக் கொடியே என்னுறவாம் 
         கூட்டுக் கொடியே சிவகாமக் 
  கொடியே அடியேற் கருளுகவே.         3
 
       (388).   இடப்பாகக் கொடியே - பி. இரா. பதிப்பு.     
 
5460.  மாலக் கொடியேன் குற்றமெலாம் 
  மன்னித் தருளி மரணமெனும் 
         சாலக் கொடியை ஒடித்தெனக்குட் 
  சார்ந்து விளங்கும் தவக்கொடியே 
         காலக் கருவைக் கடந்தொளிர்வான் 
  கருவும் கடந்து வயங்குகின்ற 
         கோலக் கொடியே சிவஞானக் 
  கொடியே அடியேற் கருளுகவே.       4
 
5461.  நாடாக் கொடிய மனம்அடக்கி 
  நல்ல மனத்தைக் கனிவித்துப் 
         பாடாப் பிழையைப் பொறுத்தெனக்கும் 
  பதம்ஈந் தாண்ட பதிக்கொடியே 
         தேடாக் கரும சித்திஎலாம் 
  திகழத் தயவால் தெரிவித்த 
         கோடாக் கொடியே சிவதருமக் 
  கொடியே அடியேற் கருளுகவே.      5
 
5462.  மணங்கொள் கொடிப்பூ முதல்நான்கு 
  வகைப்பூ வடிவுள் வயங்குகின்ற 
        வணங்கொள் கொடியே ஐம்பூவும் 
  மலிய மலர்ந்த வான்கொடியே 
        கணங்கொள் யோக சித்திஎலாம் 
  காட்டுங் கொடியே கலங்காத 
        குணங்கொள் கொடியே சிவபோகக் 
  கொடியே அடியேற் கருளுகவே.       6
 
5463.  புலங்கொள் கொடிய மனம்போன 
  போக்கில் போகா தெனைமீட்டு 
         நலங்கொள் கருணைச் சன்மார்க்க 
  நாட்டில் விடுத்த நற்கொடியே 
         வலங்கொள் ஞான சித்திஎலாம் 
  வயங்க விளங்கு மணிமன்றில் 
         குலங்கொள் கொடியே மெய்ஞ்ஞானக் 
  கொடியே அடியேற் கருளுகவே.         7
 
5464.  வெறிக்கும் சமயக் குழியில்விழ 
  விரைந்தேன் தன்னை விழாதவகை 
         மறிக்கும் ஒருபே ரறிவளித்த 
  வள்ளற் கொடியே மனக்கொடியைச் 
         செறிக்கும் பெரியர் உளத்தோங்கும் 
  தெய்வக் கொடியே சிவஞானம் 
         குறிக்கும் கொடியே ஆனந்தக் 
  கொடியே அடியேற் கருளுகவே.         8
 
5465.  கடுத்த விடர்வன் பயம்கவலை 
  எல்லாம் தவிர்த்துக் கருத்துள்ளே 
         அடுத்த கொடியே அருளமுதம் 
  அளித்தென் தனைமெய் அருட்கரத்தால் 
         எடுத்த கொடியே சித்திஎலாம் 
  இந்தா மகனே என்றெனக்கே 
         கொடுத்த கொடியே ஆனந்தக் 
  கொடியே அடியேற் கருளுகவே.        9
 
5466.    ஏட்டைத் தவிர்த்தென் எண்ணமெலாம் 
  எய்த ஒளிதந் தியான்வனைந்த 
         பாட்டைப் புனைந்து பரிசளித்த 
  பரம ஞானப் பதிக்கொடியே 
         தேட்டைத் தனிப்பேர் அருட்செங்கோல் 
  செலுத்தும் சுத்த சன்மார்க்கக் 
         கோட்டைக் கொடியே ஆனந்தக் 
  கொடியே அடியேற் கருளுகவே.        10
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



 127.   இன்பத் திறன்   

   எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்    



5467.   
  உலகுபுகழ் திருவமுதம் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
               உடையவர்இன் றுதவினர்நான் உண்டுகுறை தீர்ந்தேன் 
         இலகுசிவ போகவடி வாகிமகிழ் கின்றேன் 
               இளைப்பறியேன் தவிப்பறியேன் இடர்செய்பசி அறியேன் 
         விலகல்இலாத் திருவனையீர் நீவிர்எலாம் பொசித்தே 
               விரைந்துவம்மின் அம்பலத்தே விளங்குதிருக் கூத்தின் 
         அலகறியாத் திறம்பாடி ஆடுதும்நாம் இதுவே 
               அருள்அடையும் நெறிஎனவே தாகமம்ஆர்ப் பனவே.    1
 
5468  மாதவத்தால் நான்பெற்ற வானமுதே எனது 
               வாழ்வேஎன் கண்ணமர்ந்த மணியேஎன் மகிழ்வே 
         போதவத்தால் கழித்தேனை வலிந்துகலந் தாண்ட 
               பொன்னேபொன் னம்பலத்தே புனிதநடத் தரசே 
         தீதவத்தைப் பிறப்பிதுவே சிவமாகும் பிறப்பாச் 
               செய்வித்தென் அவத்தையெலாம் தீர்த்தபெரும் பொருளே 
         பூதலத்தே அடிச்சிறியேன் நினதுதிரு வடிக்கே 
               புகழ்மாலை சூட்டுகின்றேன் புனைந்துகலந் தருளே.   2
 
5469   அளந்திடுவே தாகமத்தின் அடியும்நடு முடியும் 
               அப்புறமும் அப்பாலும் அதன்மேலும் விளங்கி 
         வளர்ந்திடுசிற் றம்பலத்தே வயங்கியபே ரொளியே 
               மாற்றறியாப் பொன்னேஎன் மன்னேகண் மணியே 
         தளர்ந்தஎனை அக்கணத்தே தளர்வொழித்தா னந்தம் 
               தந்தபெருந் தகையேஎன் தனித்ததனித் துணைவா 
         உளந்தருசம் மதமான பணிஇட்டாய் எனக்கே 
               உன்பணியே பணியல்லால் என்பணிவே றிலையே.    3
 
5470   நாடுகலந் தாள்கின்றோர் எல்லாரும் வியப்ப 
               நண்ணிஎனை மாலைஇட்ட நாயகனே நாட்டில் 
         ஈடுகரைந் திடற்கரிதாம் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
               இன்பநடம் புரிகின்ற இறையவனே எனைநீ 
         பாடுகஎன் னோடுகலந் தாடுகஎன் றெனக்கே 
               பணிஇட்டாய் நான்செய்பெரும் பாக்கியம்என் றுவந்தேன் 
         கோடுதவ றாதுனைநான் பாடுதற்கிங் கேற்ற 
               குணப்பொருளும் இலக்கியமும் கொடுத்துமகிழ்ந் தருளே.   4
 
5471   நண்புடையாய் என்னுடைய நாயகனே எனது 
               நல்உறவே சிற்சபையில் நடம்புரியும் தலைவா 
         எண்புடையா மறைமுடிக்கும் எட்டாநின் புகழை 
               யாதறிவேன் பாடுகஎன் றெனக்கேவல் இட்டாய் 
         பண்புடைநின் மெய்யன்பர் பாடியபே ரன்பில் 
               பழுத்தபழம் பாட்டில்ஒரு பாட்டும்அறி யேனே 
         தண்புடைநன் மொழித்திரளும்(389) சுவைப்பொருளும் அவைக்கே 
               தக்கஇயல் இலக்கியமும் தந்தருள்வாய் எனக்கே.    5
 
      (389).   மொழித்திறனும் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., ச. மு. க.   
 
5472   பணிந்தடங்கும் மனத்தவர்பால் பரிந்தமரும் பதியே 
               பாடுகின்றோர் உள்ளகத்தே கூடுகின்ற குருவே 
         கணிந்தமறை பலகோடி ஆகமம்பல் கோடி 
               கடவுள்நின தருட்புகழைக் கணிப்பதற்குப் பலகால் 
         துணிந்துதுணிந் தெழுந்தெழுந்து தொடர்ந்துதொடர்ந் தடிகள் 
               சுமந்துசுமந் திளைத்திளைத்துச் சொல்லியவல் லனவென் 
         றணிந்தமொழி மாற்றிவலி தணிந்தஎன்றால் அந்தோ 
               அடியேன்நின் புகழ்உரைக்கல் ஆவதுவோ அறிந்தே.  6
 
5473   விதிப்பவர்கள் பலகோடி திதிப்பவர்பல் கோடி 
              மேலவர்கள் ஒருகோடி விரைந்துவிரைந் துனையே 
         மதிப்பவர்கள் ஆகிஅவர் மதியாலே பலகால் 
              மதித்துமதித் தவர்மதிபெண் மதியாகி அலந்தே 
         துதிப்பதுவே நலம்எனக்கொண் டிற்றைவரை ஏற்ற 
              சொற்பொருள்கள் காணாதே சுழல்கின்றார் என்றால் 
         குதிப்பொழியா மனச்சிறிய குரங்கொடுழல் கின்றேன் 
              குறித்துரைப்பேன் என்னஉளம் கூசுகின்ற தரசே.    7
 
5474   ஒளியாகி உள்ஒளியாய் உள்ஒளிக்குள் ஒளியாய் 
              ஒளிஒளியின் ஒளியாய்அவ் ஒளிக்குளும்ஓர் ஒளியாய் 
         வெளியாகி வெளிவெளியாய் வெளியிடைமேல் வெளியாய் 
              மேல்வெளிமேல் பெருவெளியாய்ப் பெருவெளிக்கோர் வெளியாய் 
         அளியாகி அதுஆகி அதுவும்அல்லா தாகி 
              அப்பாலாய் அப்பாலும் அல்லதுவாய் நிறைவாம் 
         தளியாகி எல்லாமாய் விளங்குகின்ற ஞான 
              சபைத்தலைவா நின்இயலைச் சாற்றுவதெவ் வணமே.   8
 
5475   வாக்கொழிந்து மனம்ஒழிந்து மதிஒழிந்து மதியின் 
              வாதனையும் ஒழிந்தறிவாய் வயங்கிநின்ற இடத்தும் 
         போக்கொழிந்தும் வரவொழிந்தும் பூரணமாய் அதுவும் 
              போனபொழு துள்ளபடி புகலுவதெப் படியோ 
         நீக்கொழிந்த நிறைவேமெய்ந் நிலையேஎன் னுடைய 
              நேயமே ஆனந்த நிருத்தமிடும் பதியே 
         ஏக்கொழிந்தார் உளத்திருக்கும் இறையேஎன் குருவே 
              எல்லாமாய் அல்லதுமாய் இலங்கியமெய்ப் பொருளே.   9
 
5476   என்இயலே யான்அறியேன் இவ்வுலகின் இயல்ஓர் 
              எள்அளவும் தான்அறியேன் எல்லாமும் உடையோய் 
         நின்இயலை அறிவேனோ அறிந்தவனே போல 
              நிகழ்த்துகின்றேன் பிள்ளைஎன நிலைப்பெயர்பெற் றிருந்தேன் 
         தன்இயலாம் தனிஞான சபைத்தலைமைப் பதியே 
              சத்தியனே நித்தியனே தயாநிதியே உலகம் 
         பின்இயல்மா னிடப்பிள்ளை பேச்சினும்ஓர் பறவைப் 
              பிறப்பின்உறும் கிளிப்பிள்ளைப் பேச்சுவக்கின் றதுவே.   10
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



 128.   உற்ற துரைத்தல்    

       அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 



5477.   
துனிநாள் அனைத்தும் தொலைத்துவிட்டேன் 
  தூக்கம் தவிர்த்தேன் சுகம்பலிக்கும் 
         கனிநாள் இதுவே என்றறிந்தேன் 
  கருத்து மலர்ந்தேன் களிப்புற்றேன் 
         தனிநா யகனே கனகசபைத் 
  தலைவா ஞான சபாபதியே 
         இனிநான் இறையும் கலக்கமுறேன் 
  இளைக்க மாட்டேன் எனக்கருளே.     1
 
5478   அருளும் பொருளும் யான்பெறவே 
  அடுத்த தருணம் இதுஎன்றே 
         தெருளும் படிநின் அருள்உணர்த்தத் 
  தெரிந்தேன் துன்பத் திகைப்பொழிந்தேன் 
         மருளும் மனந்தான் என்னுடைய 
  வசத்தே நின்று வயங்கியதால் 
         இருளும் தொலைந்த தினிச்சிறிதும் 
  இளைக்க மாட்டேன் எனக்கருளே.      2
 
5479   அருளே உணர்த்த அறிந்துகொண்டேன் 
  அடுத்த தருணம் இதுஎன்றே 
         இருளே தொலைந்த திடர்அனைத்தும் 
  எனைவிட் டகன்றே ஒழிந்தனவால் 
         தெருளே சிற்றம் பலத்தாடும் 
  சிவமே எல்லாம் செய்யவல்ல 
         பொருளே இனிநான் வீண்போது 
  போக்க மாட்டேன் கண்டாயே.        3
 
5480   கண்டே களிக்கும் பின்பாட்டுக் 
  காலை இதுஎன் றருள்உணர்த்தக் 
         கொண்டே அறிந்து கொண்டேன்நல் 
  குறிகள் பலவுங் கூடுகின்ற 
         தொண்டே புரிவார்க் கருளும்அருட் 
  சோதிக் கருணைப் பெருமனே 
         உண்டேன் அமுதம் உண்கின்றேன் 
  உண்பேன் துன்பை ஒழித்தேனே.       4
 
5481   ஒழித்தேன் அவலம் அச்சம்எலாம் 
  ஓடத் துறந்தேன் உறுகண்எலாம் 
         கழித்தேன் மரணக் களைப்பற்றேன் 
  களித்தேன் பிறவிக் கடல்கடந்தேன் 
         பழித்தேன் சிற்றம் பலம்என்னாப் 
  பாட்டை மறந்தேன் பரம்பரத்தே 
         விழித்தேன் கருத்தின் படிஎல்லாம் 
  விளையா டுதற்கு விரைந்தேனே.       5
 
5482  விரைந்து விரைந்து படிகடந்தேன் 
  மேற்பால் அமுதம் வியந்துண்டேன் 
         கரைந்து கரைந்து மனம்உருகக் 
  கண்ணீர் பெருகக் கருத்தலர்ந்தே 
         வரைந்து ஞான மணம்பொங்க 
  மணிமன் றரசைக் கண்டுகொண்டேன் 
         திரைந்து நெகிழ்ந்த தோலுடம்பும் 
  செழும்பொன் உடம்பாய்த் திகழ்ந்தேனே.      6
 
5483   தேனே கன்னல் செழும்பாகே 
  என்ன மிகவும் தித்தித்தென் 
         ஊனே புகுந்தென் உளத்தில்அமர்ந் 
  துயிரில் கலந்த ஒருபொருளை 
         வானே நிறைந்த பெருங்கருணை 
  வாழ்வை மணிமன் றுடையானை 
         நானே பாடிக் களிக்கின்றேன் 
  நாட்டார் வாழ்த்த நானிலத்தே.       7
 
5484   நிலத்தே அடைந்த இடர்அனைத்தும் 
  நிமிடத் தொழித்தே நிலைபெற்றேன் 
         வலத்தே அழியா வரம்பெற்றேன் 
  மணிமன் றேத்தும் வாழ்வடைந்தேன் 
         குலத்தே சமயக் குழியிடத்தே 
விழுந்திவ் வுலகம் குமையாதே 
         நலத்தே சுத்த சன்மார்க்கம் 
நாட்டா நின்றேன் நாட்டகத்தே.       8
 
5485   அகத்தே கறுத்துப் புறத்துவெளுத் 
  திருந்த உலகர் அனைவரையும் 
         சகத்தே திருத்திச் சன்மார்க்க 
  சங்கத் தடைவித் திடஅவரும் 
         இகத்தே பரத்தைப் பெற்றுமகிழ்ந் 
  திடுதற் கென்றே எனைஇந்த 
         உகத்தே இறைவன் வருவிக்க 
  உற்றேன் அருளைப் பெற்றேனே.       9
 
5486   பெற்றேன் என்றும் இறவாமை 
  பேதம் தவிர்ந்தே இறைவன்எனை 
         உற்றே கலந்தான் நானவனை 
  உற்றே கலந்தேன் ஒன்றானேம் 
         எற்றே அடியேன் செய்ததவம் 
  யாரே புரிந்தார் இன்னமுதம் 
         துற்றே உலகீர் நீவிர்எலாம் 
  வாழ்க வாழ்க துனிஅற்றே.      10
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



  129.   சுத்த சிவநிலை   

        நேரிசை வெண்பா   



5487.   
  கண்ணிற் கலந்தான் கருத்திற் கலந்தான்என் 
         எண்ணிற் கலந்தே இருக்கின்றான் - பண்ணிற் 
         கலந்தான்என் பாட்டிற் கலந்தான் உயிரில் 
         கலந்தான் கருணை கலந்து.        1
 
5488    எல்லா நலமும் எனக்கே கொடுக்கின்றான் 
         எல்லாம் செயவல்லான் எம்பெருமான் - எல்லாமாய் 
         நின்றான் பொதுவில் நிருத்தம் புரிகின்றான் 
         ஒன்றாகி நின்றான் உவந்து.        2
 
5489    எண்ணுகின்றேன் எண்ணங்கள் எல்லாம் தருகின்றான் 
         பண்ணுகின்றேன் பண்ணுவித்துப் பாடுகின்றான் - உண்ணுகின்றேன் 
         தெள்ளமுதம் உள்ளந் தெளியத் தருகின்றான் 
         வள்ளல்நட ராயன் மகிழ்ந்து.        3
 
5490    சித்தியெலாந் தந்தே திருவம் பலத்தாடும் 
         நித்தியனென் உள்ளே நிறைகின்றான் - சத்தியம்ஈ 
         தந்தோ உலகீர் அறியீரோ நீவிரெலாம் 
         சந்தோட மாய்இருமின் சார்ந்து.         4
 
5491    அய்யாஎன் றோர்கால் அழைக்கின்றேன் அப்பொழுதே 
         எய்யேன் மகனேஎன் றெய்துகின்றான் - ஐயோஎன் 
         அப்பன் பெருங்கருணை யார்க்குண் டுலகத்தீர் 
         செப்பமுடன் போற்றுமினோ சேர்ந்து.      5
 
5492    அப்பாஎன் றோர்கால் அழைக்கின்றேன் அப்பொழுதே 
         அப்பா மகனேஎன் றார்கின்றான் - துப்பார் 
         சடையான்சிற் றம்பலத்தான் தானேதான் ஆனான் 
         உடையான் உளத்தே உவந்து.        6
 
5493    தானேவந் தென்உளத்தே சார்ந்து கலந்துகொண்டான் 
         தானே எனக்குத் தருகின்றான் - தானேநான் 
         ஆகப் புரிந்தானென் அப்பன் பெருங்கருணை 
         மேகத்திற் குண்டோ  விளம்பு.        7
 
5494    பாலும் கொடுத்தான் பதிதிறக்கும் ஓர்திறவுக் 
         கோலும் கொடுத்தான் குணங்கொடுத்தான் - காலும் 
         தலையும் அறியும் தரமும் கொடுத்தான் 
         நிலையும் கொடுத்தான் நிறைந்து.       8
 
5495    வெவ்வினையும் மாயை விளைவும் தவிர்ந்தனவே 
         செவ்வைஅறி வின்பம் சிறந்தனவே - எவ்வயினும் 
         ஆனான்சிற் றம்பலத்தே ஆடுகின்றான் தண்அருளாம் 
         தேன்நான் உண் டோ ங்கியது தேர்ந்து.        9
 
5496   வஞ்சவினை எல்லாம் மடிந்தனவன் மாயைஇருள் 
         அஞ்சிஎனை விட்டே அகன்றனவால் - எஞ்சலிலா 
         இன்பமெலாம் என்றனையே எய்தி நிறைந்தனவால் 
         துன்பமெலாம் போன தொலைந்து.      10
 
5497    அம்மை திரோதை அகன்றாள் எனைவிரும்பி 
         அம்மையருட் சத்தி அடைந்தனளே - இம்மையிலே 
         மாமாயை நீங்கினள்பொன் வண்ணவடி வுற்றதென்றும் 
         சாமா றிலைஎனக்குத் தான்.        11
 
5498    நானே தவம்புரிந்தேன் நானிலத்தீர் அம்பலவன் 
         தானேவந் தென்னைத் தடுத்தாண்டான் - ஊனே 
         புகுந்தான்என் உள்ளம் புகுந்தான் உயிரில் 
         புகுந்தான் கருணை புரிந்து.         12
 
5499    ஒன்றே சிவம்என் றுணர்ந்தேன் உணர்ந்தாங்கு 
         நின்றேமெய்ஞ் ஞான நிலைபெற்றேன் - நன்றேமெய்ச் 
         சித்தியெலாம் பெற்றேன் திருஅம்ப லத்தாடி 
         பத்திஎலாம் பெற்ற பலன்.          13
 
5500   தூக்கங் கெடுத்தான் சுகங்கொடுத்தான் என்னுளத்தே 
         ஏக்கந் தவிர்த்தான் இருள்அறுத்தான் - ஆக்கமிகத் 
         தந்தான் எனைஈன்ற தந்தையே என்றழைக்க 
         வந்தான்என் அப்பன் மகிழ்ந்து.        14
 
5501    வாட்டமெலாம் தீர்த்தான் மகிழ்வளித்தான் மெய்ஞ்ஞான 
         நாட்டமெலாம் தந்தான் நலங்கொடுத்தான் - ஆட்டமெலாம் 
         ஆடுகநீ என்றான்தன் ஆனந்த வார்கழலைப் 
         பாடுகநீ என்றான் பரன்.         15
 
5502    தான்நான் எனும்பேதந் தன்னைத் தவிர்த்தான்நான் 
         ஆனான்சிற் றம்பலவன் அந்தோநான் - வானாடர் 
         செய்தற் கரியதவம் செய்தேன் மகிழ்கின்றேன் 
         எய்தற் கரியசுகம் ஏய்ந்து.         16
 
5503    சுத்த வடிவும் சுகவடிவாம் ஓங்கார 
         நித்த வடிவும் நிறைந்தோங்கு - சித்தெனும்ஓர் 
         ஞான வடிவுமிங்கே நான்பெற்றேன் எங்கெங்கும் 
         தானவிளை யாட்டியற்றத் தான்.         17
 
5504    நான்உரைக்கும் வார்த்தைஎலாம் நாயகன்சொல் வார்த்தைஅன்றி 
         நான்உரைக்கும் வார்த்தைஅன்று நாட்டீர்நான் - ஏன்உரைப்பேன் 
         நான்ஆர் எனக்கெனஓர் ஞானஉணர் வேதுசிவம் 
         ஊன்நாடி நில்லா உழி.        18
 
5505    ஆரணமும் ஆகமமும் ஆங்காங் குரைக்கின்ற 
         காரணமும் காரியமும் காட்டுவித்தான் - தாரணியில் 
         கண்டேன் களிக்கின்றேன் கங்குல்பகல் அற்றவிடத் 
         துண்டேன் அமுதம் உவந்து.        19
 
5506    துன்மார்க்கம் எல்லாம் தொலைத்துவிட்டேன் சுத்தசிவ 
         சன்மார்க்க சங்கம் தலைப்பட்டேன் - என்மார்க்கம் 
         நன்மார்க்கம் என்றேவான் நாட்டார் புகழ்கின்றார் 
         மன்மார்க்கத் தாலே மகிழ்ந்து.       20
 
5507    பன்மார்க்கம் எல்லாம் பசையற் றொழிந்தனவே 
         சன்மார்க்கம் ஒன்றே தழைத்ததுவே - சொன்மார்க்கத் 
         தெல்லா உலகும் இசைந்தனவே எம்பெருமான் 
         கொல்லா நெறிஅருளைக் கொண்டு.      21
 
5508    சாதிகுலம் என்றும் சமயமதம் என்றுமுப 
         நீதிஇயல் ஆச்சிரம நீட்டென்றும் - ஓதுகின்ற 
         பேயாட்ட மெல்லாம் பிதிர்ந்தொழிந்த வேபிறர்தம் 
         வாயாட்டம் தீர்ந்தனவே மற்று.      22
 
5509    சிந்தா குலந்தவிர்த்துச் சிற்றம் பலப்பெருமான் 
         வந்தான் எனைத்தான் வலிந்தழைத்தே - ஐந்தொழிலும் 
         நீயேசெய் என்றெனக்கே நேர்ந்தளித்தான் என்னுடைய 
         தாயே அனையான் தனித்து.       23
 
5510    கூகா எனஅடுத்தோர் கூடி அழாதவண்ணம் 
         சாகா வரம்எனக்கே தந்திட்டான் - ஏகாஅன் 
         ஏகா எனமறைகள் ஏத்துஞ்சிற் றம்பலத்தான் 
         மாகா தலனா மகிழ்ந்து.        24
 
5511     நாடுகின்ற தெம்பெருமான் நாட்டமதே நான்உலகில் 
          ஆடுகின்ற தெந்தைஅருள் ஆட்டமதே - பாடுகின்ற 
          பாட்டெல்லாம் அம்பலவன் பாத மலர்ப்பாட்டே 
          நீட்டெல்லாம் ஆங்கவன்றன் நீட்டு.      25
 
5512    சத்தியஞ்செய் கின்றேன் சகத்தீர் அறிமின்கள் 
         சித்திஎலாம் வல்ல சிவம்ஒன்றே - நித்தியம்என் 
         றெண்ணுமெண்ணத் தாலேநம் எண்ணமெலாம் கைகூடும் 
         நண்ணுமின்பத் தேன்என்று நான்.        26
 
5513    நானே தவம்புரிந்தேன் நம்பெருமான் நல்அருளால் 
         நானே அருட்சித்தி நாடடைந்தேன் - நானே 
         அழியா வடிவம் அவைமூன்றும் பெற்றேன் 
         இழியாமல் ஆடுகின்றேன் இங்கு.        27
 
5514   எவ்வுலகும் அண்டங்கள் எத்தனையும் நான்காண 
         இவ்வுலகில் எந்தை எனக்களித்தான் - எவ்வுயிரும் 
         சன்மார்க்க சங்கம் தனைஅடையச் செய்வித்தே 
         என்மார்க்கம் காண்பேன் இனி.        28
 
5515    சாத்திரங்கள் எல்லாம் தடுமாற்றம் சொல்வதன்றி 
         நேத்திரங்கள் போற்காட்ட நேராவே - நேத்திரங்கள் 
         சிற்றம் பலவன் திருவருட்சீர் வண்ணமென்றே 
         உற்றிங் கறிந்தேன் உவந்து.       29
 
5516    வேதாக மங்களென்று வீண்வாதம் ஆடுகின்றீர் 
         வேதாக மத்தின் விளைவறியீர் - சூதாகச் 
         சொன்னவலால் உண்மைவெளி தோன்ற உரைக்கவிலை 
         என்ன பயனோ இவை.         30
 
5517    சாகாத கல்வித் தரம்அறிதல் வேண்டுமென்றும் 
         வேகாத கால்உணர்தல் வேண்டுமுடன் - சாகாத் 
         தலைஅறிதல் வேண்டும் தனிஅருளால் உண்மை 
         நிலைஅடைதல் வேண்டும் நிலத்து.     31
 
5518    பொய்உரைஎன் றெண்ணுதிரேல் போமின் புறக்கடையில் 
         மெய்யுரைஎன் றெண்ணுதிரேல் மேவுமினோ - ஐயனருள் 
         சித்திஎலாம் வல்ல திருக்கூத் துலவாமல் 
         இத்தினந்தொட் டாடுகிற்பான் இங்கு.      32
 
5519    வான்வந்த தேவர்களும் மால்அயனும் மற்றவரும் 
         தான்வந்து சூழ்ந்தார் தலைக்கடையில் - தேன்வந்த 
         மங்கை சிவகாம வல்லியொடும் எம்பெருமான் 
         இங்குநடஞ் செய்வான் இனி.      33
 
5520    சத்திஎலாம் கொண்டதனித் தந்தை நடராயன் 
         சித்திஎலாம் வல்லான் திருவாளன் - நித்தியன்தான் 
         ஊழிபல சென்றாலும் ஓவாமல் இவ்விடத்தே 
         வாழிநடஞ் செய்வான் மகிழ்ந்து.      34
 
5521    இன்று தொடங்கியிங்கே எம்பெருமான் எந்நாளும் 
         நன்று துலங்க நடம்புரிவான் - என்றுமென்சொல் 
         சத்தியம்என் றெண்ணிச் சகத்தீர் அடைமின்கள் 
         நித்தியம்பெற் றுய்யலாம் நீர்.       35
 
5522    என்உடலும் என்பொருளும் என்உயிரும் தான்கொண்டான் 
         தன்உடலும் தன்பொருளும் தன்உயிரும் - என்னிடத்தே 
         தந்தான் அருட்சிற் சபையப்பா என்றழைத்தேன் 
         வந்தான்வந் தான்உள் மகிழ்ந்து.      36
 
5523    செத்தாரை எல்லாம் திரும்ப எழுப்புதல்இங் 
         கெத்தால் முடியுமெனில் எம்மவரே - சித்தாம் 
         அருட்பெருஞ் சோதி அதனால் முடியும் 
         தெருட்பெருஞ் சத்தியம்ஈ தே.       37
 
5524    இவ்வுலகில் செத்தாரை எல்லாம் எழுகஎனில் 
         எவ்வுலகும் போற்ற எழுந்திருப்பார் - செவ்வுலகில் 
         சிற்றம் பலத்தான் திருவருள்பெற் றார்நோக்கம் 
         உற்றவரை உற்றவர்கள் உற்று.      38
 
5525    யான்புரிதல் வேண்டுங்கொல் இவ்வுலகில் செத்தாரை 
         ஊன்புரிந்து மீள உயிர்ப்பித்தல் - வான் புரிந்த 
         அம்பலத்தான் நல்லருளால் அந்தோநான் மேற்போர்த்த 
         கம்பலத்தால் ஆகும் களித்து.      39
 
5526    என்னே உலகில் இறந்தார் எழுதல்மிக 
         அன்னே அதிசயமென் றாடுகின்றார் - இன்னே 
         திருவம் பலத்தான் திருநோக்கம் பெற்றார்க் 
         குருவம் பலத்தேஎன் றுன்.       40
 
5527    ஆடாதீர் சற்றும் அசையாதீர் வேறொன்றை 
         நாடாதீர் பொய்உலகை நம்பாதீர் - வாடாதீர் 
         சன்மார்க்க சங்கத்தைச் சார்வீர் விரைந்தினிஇங் 
         கென்மார்க்க மும்ஒன்றா மே.        41
 
5528    மார்க்கமெலாம் ஒன்றாகும் மாநிலத்தீர் வாய்மைஇது 
         தூக்கமெலாம் நீக்கித் துணிந்துளத்தே - ஏக்கம்விட்டுச் 
         சன்மார்க்க சங்கத்தைச் சார்ந்திடுமின் சத்தியம்நீர் 
         நன்மார்க்கம் சேர்வீர்இந் நாள்.       42
 
5529    இந்நாளே கண்டீர் இறந்தார் எழுகின்ற 
         நன்னாள்என் வார்த்தைகளை நம்புமினோ - இந்நாள் 
         அருட்பெருஞ் சோதி அடைகின்ற நாள்மெய் 
         அருட்பெருஞ் சத்தியம்ஈ தாம்.       43
 
5530    ஏமாந் திருக்கும் எமரங்காள் இவ்வுலகில் 
         சாமாந்தர் ஆகாத் தரம்பெறவே - காமாந்த 
         காரத்தை விட்டுக் கருதுமினோ இத்தருணம் 
         நீரத்தைச் சேர்வீர் நிஜம்.         44
 
5531    வீணே பராக்கில் விடாதீர் உமதுளத்தை 
         நாணே உடைய நமரங்காள் - ஊணாகத் 
         தெள்ளமுதம் இன்றெனக்குச் சேர்த்தளித்தான் சித்தாட 
         உள்ளியநாள் ஈதறிமின் உற்று.         45
 
5532    போற்றி உரைக்கின்றேன் பொய்என் றிகழாதீர் 
         நாற்றிசைக்கண் வாழும் நமரங்காள் - ஆற்றலருள் 
         அப்பன்வரு கின்றான் அருள்விளையாட் டாடுதற்கென் 
         றிப்புவியில் இத்தருணம் இங்கு.        46
 
5533    ஆளுடையான் நம்முடைய அப்பன் வருகின்ற 
         நாள்எதுவோ என்று நலியாதீர் - நீள 
         நினையாதீர் சத்தியம்நான் நேர்ந்துரைத்தேன் இந்நாள் 
         அனையான் வருகின்றான் ஆய்ந்து.        47
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



  130.   உலகப்பேறு   

     கலிவிருத்தம்  



5534.   
 இன்பால் உலகங்கள் யாவும் விளங்கின 
         துன்பால் இறந்தவர் துன்பற்றுத் தோன்றினர் 
         அன்பால் அடியவர் ஆடினர் பாடினர்   
          என்பால் அருட்பெருஞ் சோதியார் எய்தவே.      1
 
5535    பாம்பெலாம் ஓடின பறவையுட் சார்ந்தன 
         தீம்பலா வாழைமாத் தென்னை சிறந்தன 
         ஆம்பலன் மென்மேலும் ஆயின என்னுளத் 
         தோம்பல்என் அருட்பெருஞ் சோதியார் ஓங்கவே.     2
 
5536     மலங்கழிந் துலகவர் வானவர் ஆயினர் 
         வலம்பெறு சுத்தசன் மார்க்கம் சிறந்தது 
         பலம்பெறு மனிதர்கள் பண்புளர் ஆயினர் 
         நலம்பெறும் அருட்பெருஞ் சோதியார் நண்ணவே.     3
 
5537     முன்னுள மார்க்கங்கள் யாவும் முடிந்தன 
         மன்னுள சுத்தசன் மார்க்கம் சிறந்தது 
         பன்னுளந் தெளிந்தன பதிநடம் ஓங்கின 
         என்னுளத் தருட்பெருஞ் சோதியார் எய்தவே.     4
 
5538    இடம்பெற்ற உயிர்எலாம் விடம்அற்று வாழ்ந்தன 
         மடம்பெற்ற மனிதர்கள் மதிபெற்று வாழ்கின்றார் 
         திடம்பெற்றே எழுகின்றார் செத்தவர் தினந்தினம் 
         நடம்பெற்ற அருட்பெருஞ் சோதியார் நண்ணவே.      5
 
5539     அண்டமும் அகிலமும் அருளர சாட்சியைக் 
         கொண்டன ஓங்கின குறைஎலாம் தீர்ந்தன 
         பண்டங்கள் பலித்தன பரிந்தென துள்ளத்தில் 
         எண்டகும் அருட்பெருஞ் சோதியார் எய்தவே.   6
 
5540     குணங்கள் சிறந்தன குற்றங்கள் அற்றன 
         மணங்கள் விளங்கின வாழ்வுகள் ஓங்கின 
         பிணங்கள் எலாம்உயிர் பெற்றெழுந் தோங்கின 
         இணங்க அருட்பெருஞ் சோதியார் எய்தவே.     7
 
5541     பத்தர்கள் பாடினர் பணிந்துநின் றாடினர் 
         முத்தர்கள் மெய்ப்பொருள் முன்னி மகிழ்ந்தனர் 
         சித்தர்கள் ஆனந்தத் தெள்ளமு துண்டனர் 
         சுத்த அருட்பெருஞ் சோதியார் தோன்றவே.     8
 
5542     ஏழுல கவத்தைவிட் டேறினன் மேனிலை 
         ஊழிதோ றூழியும் உயிர்தழைத் தோங்கினன் 
         ஆழியான் அயன்முதல் அதிசயித் திடஎனுள் 
         வாழிஅ ருட்பெருஞ் சோதியார் மன்னவே.    9
 
5543     இருட்பெரு மலமுழு துந்தவிர்ந் திற்றது 
         மருட்பெரும் கன்மமும் மாயையும் நீங்கின 
         தெருட்பெருஞ் சித்திகள் சேர்ந்தன என்னுளத் 
         தருட்பெருஞ் சோதிஎன் அன்பிற் கலந்ததே.   10
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



 131.   அன்புருவமான சிவம் ஒன்றே உளதெனல்  

     கலிநிலைத் துறை    



5544.   
 அருட்பெ ருந்தனிச் சோதிஅம் பலத்திலே நடிக்கும் 
         பொருட்பெ ருந்திரு நடமது போற்றுவீர் புலவீர் 
         மருட்பெ ரும்பகை நீக்கிமெய் வாழ்வுபெற் றிடலாம் 
         தெருட்பெ ரும்பதத் தாணைஈ தறிமினோ தெளிந்தே.    1
 
5545     வாரம் செய்தபொன் மன்றிலே நடிக்கும்பொன் அடிக்கே 
         ஆரம் செய்தணிந் தவர்க்குமுன் அரிஅயன் முதலோர் 
         வீரம் செல்கிலா தறிமினோ வேதமேல் ஆணை 
         ஓரம் சொல்கிலேன் நடுநின்று சொல்கின்றேன் உலகீர்.    2
 
5546     ஆதி அந்தமும் இல்லதோர் அம்பலத் தாடும் 
         சோதி தன்னையே நினைமின்கள் சுகம்பெற விழைவீர் 
         நீதி கொண்டுரைத் தேன்இது நீவீர்மேல் ஏறும் 
         வீதி மற்றைய வீதிகள் கீழ்ச்செலும் வீதி.       3
 
5547     நாதம் சொல்கின்ற திருச்சிற்றம் பலத்திலே நடிக்கும் 
         பாதம் சொல்கின்ற பத்தரே நித்தர்என் றறிமின் 
         வேதம் சொல்கின்ற பரிசிது மெய்ம்மையான் பக்க 
         வாதஞ் சொல்கிலேன் நடுநின்று சொல்கின்றேன் மதித்தே.   4
 
5548     துரிய மேல்பர வெளியிலே சுகநடம் புரியும் 
         பெரிய தோர்அருட் சோதியைப் பெறுதலே எவைக்கும் 
         அரிய பேறுமற் றவைஎலாம் எளியவே அறிமின் 
         உரிய இம்மொழி மறைமொழி சத்தியம் உலகீர்.    5
 
5549     ஆக மாந்தமும் வேதத்தின் அந்தமும் அறையும் 
         பாக மாம்பர வெளிநடம் பரவுவீர் உலகீர் 
         மோக மாந்தருக் குரைத்திலேன் இதுசுகம் உன்னும் 
         யோக மாந்தர்க்குக் காலமுண் டாகவே உரைத்தேன்.  6
 
5550     வான நாடரும் நாடரும் மன்றிலே வயங்கும் 
         ஞான நாடகக் காட்சியே நாம்பெறல் வேண்டும் 
         ஊன நாடகக் காட்சியால் காலத்தை ஒழிக்கும் 
         ஈன நாடகப் பெரியர்காள் வம்மினோ ஈண்டே.     7
 
5551     சமயம் ஓர்பல கோடியும் சமயங்கள் தோறும் 
         அமையும் தெய்வங்கள் அனந்தமும் ஞானசன் மார்க்கத் 
         தெமையும் உம்மையும் உடையதோர் அம்பலத் திறையும் 
         அமைய ஆங்கதில் நடம்புரி பதமும்என் றறிமின்.(390)      8
 
       (390). அமைய அம்பலத்தாடும் பொற்பதமும் என்றறிமின் - முதற்பதிப்பு, 
                பொ. சு., பி. இரா.    
 
5552     ஆறு கோடியாம் சமயங்கள் அகத்தினும் அவைமேல் 
         வீறு சேர்ந்தசித் தாந்தவே தாந்தநா தாந்தம் 
         தேறும் மற்றைய அந்தத்தும் சிவம்ஒன்றே அன்றி 
         வேறு கண்டிலேன் கண்டிரேல் பெரியர்காள் விளம்பீர்.   9
 
5553     கலைஇ ருந்ததோர் திருச்சிற்றம் பலத்திலே கருணை 
         நிலைஇ ருந்தது நினைத்தவை யாவையும் பெறலாம் 
         மலைஇ ருந்தென இருப்பிரேல் வம்மினோ அன்றிக் 
         கொலைவி ரும்புவீர் எனிற்புறத் தேகுமின் குலைந்தே.    10
 
5554     கதிஇ ருக்கின்ற திருச்சிற்றம் பலத்திலே கருணை 
         நிதிஇ ருக்கின்ற தாதலால் நீவீர்கள் எல்லாம் 
         பதிய இங்ஙனே வம்மினோ கொலைபயில் வீரேல் 
         விதியை நோமினோ போமினோ சமயவெப் பகத்தே.     11
 
5555     அருள்வி ளங்கிய திருச்சிற்றம் பலத்திலே அழியாப் 
         பொருள்வி ளங்குதல் காண்மினோ காண்மினோ புவியீர் 
         மருள்உ ளங்கொளும் வாதனை தவிர்ந்தருள் வலத்தால் 
         தெருள்வி ளங்குவீர் ஞானசன் மார்க்கமே தெளிமின்.     12
 
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



 132.   உலகர்க்கு உய்வகை கூறல்  

    எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  



5556.   
 கட்டோ டே கனத்தோடே வாழ்கின்றோம் என்பீர் 
                 கண்ணோடே கருத்தோடே கருத்தனைக் கருதீர் 
         பட்டோ டே பணியோடே திரிகின்றீர் தெருவில் 
                  பசியோடே வந்தாரைப் பார்க்கவும் நேரீர் 
         கொட்டோ டே முழக்கோடே கோலங்காண் கின்றீர் 
                  குணத்தோடே குறிப்போடே குறிப்பதைக் குறியீர் 
         எட்டோ டே இரண்டுசேர்த் தெண்ணவும் அறியீர் 
                  எத்துணை கொள்கின்றீர் பித்துல கீரே.      1
 
5557     ஆறாமல் அவியாமல் அடைந்தகோ பத்தீர் 
                  அடர்வுற உலகிடை அஞ்சாது திரிவீர் 
         மாறாமல் மனஞ்சென்ற வழிசென்று திகைப்பீர் 
                  வழிதுறை காண்கிலீர் பழிபடும் படிக்கே 
         நாறாத மலர்போலும் வாழ்கின்றீர் மூப்பு 
                  நரைதிரை மரணத்துக் கென்செயக் கடவீர் 
         ஏறாமல் வீணிலே இறங்குகின் றீரே 
               எத்துணை கொள்கின்றீர் பித்துல கீரே.      2
 
5558    ஆயாமை யாலேநீர் ஆதிஅ னாதி 
                  ஆகிய சோதியை அறிந்துகொள் கில்லீர் 
         மாயாமை பிறவாமை வழியொன்றும் உணரீர் 
                  மறவாமை நினையாமை வகைசிறி தறியீர் 
         காயாமை பழுக்கின்ற கருத்தையும் கருதீர் 
                  கண்மூடித் திரிகின்றீர் கனிவொடும் இரப்போர்க் 
         கீயாமை ஒன்றையே இன்துணை என்பீர் 
                  எத்துணை கொள்கின்றீர் பித்துல கீரே.    3
 
5559    சாமாந்தர் ஆகாத் தரஞ்சிறி துணரீர் 
                  தத்துவ ஞானத்தை இற்றெனத் தெரியீர் 
         மாமாந்த நோயுற்ற குழவியில் குழைந்தீர் 
                  வாழ்க்கையி லேஅற்ப மகிழ்ச்சியும் பெற்றீர் 
         காமாந்த காரத்தில் கண்மூடித் திரிவீர் 
                  கற்பன கற்கிலீர் கருத்தனைக் கருதா 
         தேமாந்து தூங்குகின் றீர்விழிக் கின்றீர் 
                  எத்துணை கொள்கின்றீர் பித்துல கீரே.      4
 
5560    அச்சையும் உடம்பையும் அறிவகை அறியீர் 
                  அம்மையும் அப்பனும் ஆர்எனத் தெரியீர் 
         பச்சையும் செம்மையும் கருமையும் கூடிப் 
                  பலித்தநும் வாழ்க்கையில் பண்பொன்றும் இல்லீர் 
         பிச்சையிட் டுண்ணவும் பின்படு கின்றீர் 
                  பின்படு தீமையின் முன்படு கின்றீர் 
         இச்சையில் கண்மூடி எச்சகம் கண்டீர் 
                  எத்துணை கொள்கின்றீர் பித்துல கீரே.       5
 
5561     வட்டிமேல் வட்டிகொள் மார்க்கத்தில் நின்றீர் 
                  வட்டியை வளர்க்கின்ற மார்க்கத்தை அறியீர் 
         பெட்டிமேல் பெட்டிவைத் தாள்கின்றீர் வயிற்றுப் 
                  பெட்டியை நிரப்பிக்கொண் டொட்டியுள் இருந்தீர் 
         பட்டினி கிடப்பாரைப் பார்க்கவும் நேரீர் 
                  பழங்கஞ்சி ஆயினும் வழங்கவும் நினையீர் 
         எட்டிபோல் வாழ்கின்றீர் கொட்டிபோல் கிளைத்தீர் 
                  எத்துணை கொள்கின்றீர் பித்துல கீரே.       6
 
5562     வன்சொல்லின் அல்லது வாய்திறப் பறியீர் 
                  வாய்மையும் தூய்மையும் காய்மையில் வளர்ந்தீர் 
         முன்சொல்லும் ஆறொன்று பின்சொல்வ தொன்றாய் 
                  மூட்டுகின் றீர்வினை மூட்டையைக் கட்டி 
         மன்சொல்லும் மார்க்கத்தை மறந்துதுன் மார்க்க 
                  வழிநடக் கின்றீர்அம் மரணத்தீர்ப் புக்கே 
         என்சொல்ல இருக்கின்றீர் பின்சொல்வ தறியீர் 
                  எத்துணை கொள்கின்றீர் பித்துல கீரே.      7
 
5563     துன்மார்க்க நடையிடைத் தூங்குகின் றீரே 
                  தூக்கத்தை விடுகின்ற துணைஒன்றும் கருதீர் 
         சன்மார்க்க சங்கத்தைச் சார்ந்திட விழையீர் 
                  சாவையும் பிறப்பையும் தவிர்ந்திட விரும்பீர் 
         பன்மார்க்கம் செல்கின்ற படிற்றுளம் அடக்கீர் 
                  பசித்தவர் தம்முகம் பார்த்துண வளியீர் 
         என்மார்க்கம் எச்சுகம் யாதுநும் வாழ்க்கை 
                  எத்துணை கொள்கின்றீர் பித்துல கீரே.      8
 
5564     பொய்கட்டிக் கொண்டுநீர் வாழ்கின்றீர் இங்கே 
                  புலைகட்டிக் கொண்டஇப் பொய்யுடல் வீழ்ந்தால் 
         செய்கட்டி வாழ்கின்ற செருக்கற்று நரகில் 
                  சிறுபுழு ஆகித் திகைத்திடல் அறியீர் 
         கைகட்டி வாய்பொத்தி நிற்பாரைக் கண்டே 
                  கைகொட்டிச் சிரிக்கின்றீர் கருணைஒன் றில்லீர் 
         எய்கட்டி இடைமொய்க்கும் ஈயினும் சிறியீர் 
                  எத்துணை கொள்கின்றீர் பித்துல கீரே.      9
 
5565     பண்ணாத தீமைகள் பண்ணுகின் றீரே 
                  பகராத வன்மொழி பகருகின் றீரே 
         நண்ணாத தீயினம் நண்ணுகின் றீரே 
                  நடவாத நடத்தைகள் நடக்கவந் தீரே 
         கண்ணாகக் காக்கின்ற கருத்தனை நினைந்தே 
                  கண்ணார நீர்விட்டுக் கருதறி யீரே 
         எண்ணாத தெண்ணவும் நேரும்ஓர் காலம் 
                  எத்துணை கொள்கின்றீர் பித்துல கீரே.      10
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



 133.   புனித குலம் பெறுமாறு புகலல்  

    எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  



5566.   
 சாதியிலே மதங்களிலே சமயநெறி களிலே 
                  சாத்திரச்சந் தடிகளிலே கோத்திரச்சண் டையிலே 
         ஆதியிலே அபிமானித் தலைகின்ற உலகீர் 
                  அலைந்தலைந்து வீணேநீர் அழிதல்அழ கலவே 
         நீதியிலே சன்மார்க்க நிலைதனிலே நிறுத்த 
                  நிருத்தமிடும் தனித்தலைவர் ஒருத்தர்அவர் தாமே 
         வீதியிலே அருட்சோதி விளையாடல் புரிய 
                  மேவுகின்ற தருணம்இது கூவுகின்றேன் உமையே.     1
 
5567    காடுவெட்டி நிலந்திருத்திக் காட்டெருவும் போட்டுக் 
                  கரும்பைவிட்டுக் கடுவிரைத்துக் களிக்கின்ற உலகீர் 
         கூடுவிட்டுப் போயினபின் எதுபுரிவீர் எங்கே 
                  குடியிருப்பீர் ஐயோநீர் குறித்தறியீர் இங்கே 
         பாடுபட்டீர்(391) பயன்அறியீர் பாழ்க்கிறைத்துக் கழித்தீர் 
                  பட்டதெலாம் போதும்இது பரமர்வரு தருணம் 
         ஈடுகட்டி வருவீரேல் இன்பம்மிகப் பெறுவீர் 
                  எண்மைஉரைத் தேன்அலன்நான் உண்மையுரைத் தேனே.   2
 
     (391).   பாடுபட்டுப் - ச. மு. க. பதிப்பு.   
 
5568     ஆற்றுவெள்ளம் வருவதன்முன் அணைபோட அறியீர் 
                  அகங்காரப் பேய்பிடித்தீர் ஆடுதற்கே அறிவீர் 
         கூற்றுவருங் கால்அதனுக் கெதுபுரிவீர் ஐயோ 
                  கூற்றுதைத்த சேவடியைப் போற்றவிரும் பீரே 
         வேற்றுரைத்து வினைபெருக்கி மெலிகின்ற உலகீர் 
                  வீணுலகக் கொடுவழக்கை விட்டுவிட்டு வம்மின் 
         சாற்றுவக்க எனதுதனித் தந்தைவரு கின்ற 
                  தருணம்இது சத்தியஞ்சிற் சத்தியைச்சார் வதற்கே.   3
 
5569     பொய்விளக்கப் புகுகின்றீர் போதுகழிக் கின்றீர் 
                  புலைகொலைகள் புரிகின்றீர் கலகலஎன் கின்றீர் 
         கைவிளக்குப் பிடித்தொருபாழ்ங் கிணற்றில்விழு கின்ற 
                  களியர்எனக் களிக்கின்றீர் கருத்திருந்தும் கருதீர் 
         ஐவிளக்கு மூப்புமர ணாதிகளை நினைத்தால் 
                  அடிவயிற்றை முறுக்காதோ கொடியமுயற் றுலகீர் 
         மெய்விளக்க எனதுதந்தை வருகின்ற தருணம் 
                  மேவியதீண் டடைவீரேல் ஆவிபெறு வீரே.      4
 
5570     எய்வகைசார்392 மதங்களிலே பொய்வகைச்சாத் திரங்கள் 
                  எடுத்துரைத்தே எமதுதெய்வம் எமதுதெய்வம் என்று 
         கைவகையே கதறுகின்றீர் தெய்வம்ஒன்றென் றறியீர் 
                  கரிபிடித்துக் கலகமிட்ட பெரியரினும் பெரியீர் 
         ஐவகைய பூதவுடம் பழிந்திடில்என் புரிவீர் 
                  அழியுடம்பை அழியாமை ஆக்கும்வகை அறியீர் 
         உய்வகைஎன் தனித்தந்தை வருகின்ற தருணம் 
                  உற்றதிவண் உற்றிடுவீர் பெற்றிடுவீர் உவப்பே.     5
 
      (392).   எவ்வகைசார் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு. பதிப்பு.    
 
5571     உடம்புவரு வகைஅறியீர் உயிர்வகையை அறியீர் 
                  உடல்பருக்க உண்டுநிதம் உறங்குதற்கே அறிவீர் 
         மடம்புகுபேய் மனத்தாலே மயங்குகின்றீர் மனத்தை 
                  வசப்படுத்தீர் வசப்படுத்தும் வழிதுறைகற் றறியீர் 
         இடம்பெறுபொய் வாழ்க்கையிலே இன்பதுன்பம் அடுத்தே 
                  எண்ணிஎண்ணி இளைக்கின்றீர் ஏழைஉல கீரே 
         நடம்புரிஎன் தனித்தந்தை வருகின்ற தருணம் 
                  நண்ணியது நண்ணுமினோ புண்ணியஞ்சார் வீரே.    6
 
5572     நரைமரண மூப்பறியா நல்லஉடம் பினரே 
                  நற்குலத்தார் எனஅறியீர் நானிலத்தீர் நீவிர் 
         வரையில்உயர் குலம்என்றும் தாழ்ந்தகுலம் என்றும் 
                  வகுக்கின்றீர் இருகுலமும் மாண்டிடக்காண் கின்றீர் 
         புரையுறுநும் குலங்கள்எலாம் புழுக்குலம்என் றறிந்தே 
                  புத்தமுதம் உண்டோ ங்கும் புனிதகுலம் பெறவே 
         உரைபெறும்என் தனித்தந்தை வருகின்ற தருணம் 
                  உற்றதிவண் உற்றிடுவீர் உண்மைஉரைத் தேனே.  7
 
5573     கனமுடையேம் கட்டுடையேம் என்றுநினைத் திங்கே 
                  களித்திறுமாந் திருக்கின்றீர் ஒளிப்பிடமும் அறியீர் 
         சினமுடைய கூற்றுவரும் செய்திஅறி யீரோ 
                  செத்தநும தினத்தாரைச் சிறிதும்நினை யீரோ 
         தினகரன்போல் சாகாத தேகமுடை யவரே 
                  திருவுடையார் எனஅறிந்தே சேர்ந்திடுமின் ஈண்டே 
         மனமகிழ்ந்து கேட்கின்ற வரமெல்லாம் எனக்கே 
                  வழங்குதற்கென் தனித்தந்தை வருதருணம் இதுவே.393     8
 
(393).    முதற்பதிப்பிலும், பொ. சு. பதிப்பிலும் 'கனமுடையேம்' 
         என்பது ஒன்பதாம் பாடலாகவும் 'வையகத்தீர்' என்பது 
         எட்டாம் பாடலாகவும் உள்ளன.    
 
5574     வையகத்தீர் வானகத்தீர் மற்றகத்தீர் நுமது 
                  வாழ்க்கைஎலாம் வாழ்க்கைஎன மதித்துமயங் காதீர் 
         மையகத்தே உறுமரண வாதனையைத் தவிர்த்த 
                  வாழ்க்கையதே வாழ்க்கைஎன மதித்ததனைப் பெறவே 
         மெய்அகத்தே விரும்பிஇங்கே வந்திடுமின் எனது 
                  மெய்ப்பொருளாம் தனித்தந்தை இத்தருணந் தனிலே 
         செய்அகத்தே வளர்ஞான சித்திபுரந் தனிலே 
                  சித்தாடல் புரிகின்றார் திண்ணம்இது தானே.    9
 
5575     கரணம்மிகக் களிப்புறவே கடல்உலகும் வானும் 
                  கதிபதிஎன் றாளுகின்றீர் அதிபதியீர் நீவிர் 
         மரணபயம் தவிராதே வாழ்வதில்என் பயனோ 
                  மயங்காதீர் உயங்காதீர் வந்திடுமின் ஈண்டே 
         திரணமும்ஓர் ஐந்தொழிலைச் செய்யஒளி வழங்கும் 
                  சித்திபுரம் எனஓங்கும் உத்தரசிற் சபையில் 
         சரணம்எனக் களித்தெனையும் தானாக்க எனது 
                  தனித்தந்தை வருகின்ற தருணம்இது தானே.     10
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



   134.   மரணமிலாப் பெருவாழ்வு  

    எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  



5576.   
  நினைந்துநினைந் துணர்ந்துணர்ந்து நெகிழ்ந்துநெகிழ்ந் தன்பே 
                  நிறைந்துநிறைந் தூற்றெழுங்கண் ணீரதனால் உடம்பு 
         நனைந்துநனைந் தருளமுதே நன்னிதியே ஞான 
                  நடத்தரசே என்னுரிமை நாயகனே என்று 
         வனைந்துவனைந் தேத்துதும்நாம் வம்மின்உல கியலீர் 
                  மரணமிலாப் பெருவாழ்வில் வாழ்ந்திடலாம் கண்டீர் 
         புனைந்துரையேன் பொய்புகலேன் சத்தியஞ்சொல் கின்றேன் 
                  பொற்சபையில் சிற்சபையில் புகுந்தருணம் இதுவே.  1
 
5577    புகுந்தருணம் இதுகண்டீர் நம்மவரே நான்தான் 
                  புகல்கின்றேன் என்மொழிஓர் பொய்மொழிஎன் னாதீர் 
         உகுந்தருணம் உற்றவரும் பெற்றவரும் பிறரும் 
                  உடைமைகளும் உலகியலும் உற்றதுணை அன்றே 
         மிகுந்தசுவைக் கரும்பேசெங் கனியேகோற் றேனே 
                  மெய்ப்பயனே கைப்பொருளே விலையறியா மணியே 
         தகுந்ததனிப் பெரும்பதியே தயாநிதியே கதியே 
                  சத்தியமே என்றுரைமின் பத்தியொடு பணிந்தே.   2
 
5578    பணிந்துபணிந் தணிந்தணிந்து பாடுமினோ உலகீர் 
                  பரம்பரமே சிதம்பரமே பராபரமே வரமே 
         துணிந்துவந்த வேதாந்த சுத்தஅனு பவமே 
                  துரியமுடி அனுபவமே சுத்தசித்தாந் தமதாய்த் 
         தணிந்தநிலைப் பெருஞ்சுகமே சமரசசன் மார்க்க 
                  சத்தியமே இயற்கையுண்மைத் தனிப்பதியே என்று 
         கணிந்துளத்தே கனிந்துநினைந் துரைத்திடில்அப் பொழுதே 
                  காணாத காட்சிஎலாம் கண்டுகொளல் ஆமே.   3
 
5579     கண்டதெலாம் அனித்தியமே கேட்டதெலாம் பழுதே 
                  கற்றதெலாம் பொய்யேநீர் களித்ததெலாம் வீணே 
         உண்டதெலாம் மலமேஉட் கொண்டதெலாம் குறையே 
                  உலகியலீர் இதுவரையும் உண்மையறிந் திலிரே 
         விண்டதனால் என்இனிநீர் சமரசசன் மார்க்க 
                  மெய்ந்நெறியைக் கடைப்பிடித்து மெய்ப்பொருள்நன் குணர்ந்தே 
         எண்டகுசிற் றம்பலத்தே எந்தைஅருள் அடைமின் 
                  இறவாத வரம்பெறலாம் இன்பமுற லாமே.   4
 
5580    இன்புறலாம் எவ்வுலகும் ஏத்திடவாழ்ந் திடலாம் 
                  எல்லாம்செய் வல்லசித்தி இறைமையும்பெற் றிடலாம் 
         அன்புடையீர் வம்மின்இங்கே சமரசசன் மார்க்கம் 
                  அடைந்திடுமின் அகவடிவிங் கனகவடி வாகிப் 
         பொன்புடைநன் கொளிர்ஒளியே புத்தமுதே ஞான 
                  பூரணமே ஆரணத்தின் பொருள்முடிமேல் பொருளே 
         வன்புடையார் பெறற்கரிதாம் மணியேசிற் சபையின் 
                  மாமருந்தே என்றுரைமின் தீமையெலாம் தவிர்ந்தே. 5
 
5581    தீமைஎலாம் நன்மைஎன்றே திருஉளங்கொண் டருளிச் 
                  சிறியேனுக் கருளமுதத் தெளிவளித்த திறத்தை 
         ஆமயந்தீர்த் தியற்கைஇன்ப அனுபவமே மயமாய் 
                  அம்பலத்தே விளங்குகின்ற அருட்பெருஞ்சோ தியைஓர் 
         ஓமயவான் வடிவுடையார் உள்ளகத்தே நிறைந்த 
                  ஒருபொருளைப் பெருங்கருணை உடையபெரும் பதியை 
         நாமருவி இறவாத நலம்பெறலாம் உலகீர் 
                  நல்லஒரு தருணம்இது வல்லைவம்மின் நீரே.   6
 
5582   நீர்பிறரோ யான்உமக்கு நேயஉற வலனோ 
                  நெடுமொழியே உரைப்பன்அன்றிக் கொடுமொழிசொல் வேனோ 
         சார்புறவே அருளமுதம் தந்தெனைமேல் ஏற்றித் 
                  தனித்தபெரும் சுகம்அளித்த தனித்தபெரும் பதிதான் 
         சீர்பெறவே திருப்பொதுவில் திருமேனி தரித்துச் 
                  சித்தாடல் புரிகின்ற திருநாள்கள் அடுத்த 
         ஓர்புறவே இதுநல்ல தருணம்இங்கே வம்மின் 
                  உலகியலீர் உன்னியவா றுற்றிடுவீர் விரைந்தே.   7
 
5583    விரைந்துவிரைந் தடைந்திடுமின் மேதினியீர் இங்கே 
                  மெய்மைஉரைக் கின்றேன்நீர் வேறுநினை யாதீர் 
         திரைந்துதிரைந் துளுத்தவரும் இளமைஅடைந் திடவும் 
                  செத்தவர்கள் எழுந்திடவும் சித்தாடல் புரிய 
         வரைந்துவரைந் தெல்லாஞ்செய் வல்லசித்தன் தானே 
                  வருகின்ற தருணம்இது வரம்பெறலாம் நீவீர் 
         கரைந்துகரைந் துளம்உருகிக் கண்களின்நீர் பெருகிக் 
                  கருணைநடக் கடவுளைஉட் கருதுமினோ களித்தே.  8
 
5584    களித்துலகில் அளவிகந்த காலம்உல கெல்லாம் 
                  களிப்படைய அருட்சோதிக் கடவுள்வரு தருணம் 
         தெளித்திடும்எத் தருணம்அதோ என்னாதீர் இதுவே 
                  செத்தவரை எழுப்புகின்ற திகழ்தருணம் உலகீர் 
         ஒளித்துரைக்கின் றேன்அலன்நான் வாய்ப்பறைஆர்க் கின்றேன் 
                  ஒருசிறிதும் அச்சமுறேன் உள்ளபடி உணர்ந்தேன் 
         அளித்திடுசிற் றம்பலத்தென் அப்பன்அருள் பெறவே 
                  ஆசைஉண்டேல் வம்மின்இங்கே நேசமுடை யீரே. 9
 
5585    ஆசைஉண்டேல் வம்மின் இங்கே அருட்சோதிப் பெருமான் 
                  அம்மையுமாய் அப்பனுமாய் அருளும்அரு ளாளன் 
         ஏசறநீத் தெனைஆட்கொண் டெண்ணியவா றளித்தான் 
                  எல்லாஞ்செய் வல்லசித்தன் என்னுயிரில் கலந்தான் 
         தேசுடைய பொதுவில்அருள் சித்திநடம் புரியத் 
                  திருவுளங்கொண் டெழுந்தருளும் திருநாள்இங் கிதுவே 
         மோசஉரை எனநினைத்து மயங்காதீர் உலகீர் 
                  முக்காலத் தினும்அழியா மூர்த்தம்அடைந் திடவே.   10
 
5586   அடைந்திடுமின் உலகீர்இங் கிதுதருணம் கண்டீர் 
                  அருட்சோதிப் பெரும்பதிஎன் அப்பன்வரு தருணம் 
         கடைந்ததனித் திருவமுதம் களித்தருத்தி எனக்கே 
                  காணாத காட்சிஎலாம் காட்டுகின்ற தருணம் 
         இடைந்தொருசார் அலையாதீர் சுகம்எனைப்போல் பெறுவீர் 
                  யான்வேறு நீர்வேறென் றெண்ணுகிலேன் உரைத்தேன் 
         உடைந்தசம யக்குழிநின் றெழுந்துணர்மின் அழியா 
                  ஒருநெறியாம் சன்மார்க்கத் திருநெறிபெற் றுவந்தே.  11
 
5587    திருநெறிஒன் றேஅதுதான் சமரசசன் மார்க்கச் 
                  சிவநெறிஎன் றுணர்ந்துலகீர் சேர்ந்திடுமின் ஈண்டு 
         வருநெறியில் எனையாட்கொண் டருளமுதம் அளித்து 
                  வல்லபசத் திகளெல்லாம் வழங்கியஓர் வள்ளல் 
         பெருநெறியில் சித்தாடத் திருவுளங்கொண் டருளிப் 
                  பெருங்கருணை வடிவினொடு வருதருணம் இதுவே 
         கருநெறிவீழ்ந் துழலாதீர் கலக்கமடை யாதீர் 
                  கண்மையினால் கருத்தொருமித் துண்மைஉரைத் தேனே. 12
 
5588    உண்மையுரைக் கின்றேன்இங் குவந்தடைமின் உலகீர் 
                  உரைஇதனில் சந்தேகித் துளறிவழி யாதீர் 
         எண்மையினான் எனநினையீர் எல்லாஞ்செய் வல்லான் 
                  என்னுள்அமர்ந் திசைக்கின்றான் இதுகேண்மின் நீவிர் 
         தண்மையொடு சுத்தசிவ சன்மார்க்க நெறியில் 
                  சார்ந்துவிரைந் தேறுமினோ சத்தியவாழ் வளிக்கக் 
         கண்மைதரும் ஒருபெருஞ்சீர்க் கடவுள்எனப் புகலும் 
                  கருணைநிதி வருகின்ற தருணம்இது தானே. 13
 
5589    தானேதான் ஆகிஎலாம் தானாகி அலனாய்த் 
                  தனிப்பதியாய் விளங்கிடும்என் தந்தையைஎன் தாயை 
         வானேஅவ் வான்கருவே வான்கருவின் முதலே 
                  வள்ளால்என் றன்பரெலாம் உள்ளாநின் றவனைத் 
         தேனேசெம் பாகேஎன் றினித்திடுந்தெள் ளமுதைச் 
                  சிற்சபையில் பெருவாழ்வைச் சிந்தைசெய்மின் உலகீர் 
         ஊனேயும் உடலழியா தூழிதொறும் ஓங்கும் 
                  உத்தமசித் தியைப்பெறுவீர் சத்தியம்சொன் னேனே.  14
 
5590    சத்தியவே தாந்தமெலாம் சித்தாந்தம் எல்லாம் 
                  தனித்தனிமேல் உணர்ந்துணர்ந்தும் தனையுணர்தற் கரிதாய் 
         நித்தியசிற் சபைநடுவே நிறைந்துநடம் புரியும் 
                  நித்தபரி பூரணனைச் சித்தசிகா மணியை 
         அத்தகையோர் பெரும்பதியை அருமருந்தை அடியேன் 
                  ஆவியைஎன் ஆவியிலே அமர்ந்ததயா நிதியைச் 
         சித்தியெலாம் எனக்களித்த சிவகதியை உலகீர் 
                  சிந்தைசெய்து வாழ்த்துமினோ நிந்தைஎலாம் தவிர்ந்தே. 15
 
5591    நிந்தையிலார் நெஞ்சகத்தே நிறைந்தபெருந் தகையை 
                  நிலையனைத்தும் காட்டியருள் நிலைஅளித்த குருவை 
         எந்தையைஎன் தனித்தாயை என்னிருகண் மணியை 
                  என்உயிரை என்உணர்வை என்அறிவுள் அறிவை 
         சிந்தையிலே தனித்தினிக்கும் தெள்ளமுதை அனைத்தும் 
                  செய்யவல்ல தனித்தலைமைச் சிவபதியை உலகீர் 
         முந்தைமல இருட்டொழிய முன்னுமினோ கரண 
                  முடுக்கொழித்துக் கடைமரண நடுக்கொழித்து முயன்றே.  16
 
5592    முயன்றுலகில் பயன்அடையா மூடமதம் அனைத்தும் 
                  முடுகிஅழிந் திடவும்ஒரு மோசமும்இல் லாதே 
         இயன்றஒரு சன்மார்க்கம் எங்குநிலை பெறவும் 
                  எம்மிறைவன் எழுந்தருளல் இதுதருணம் கண்டீர் 
         துயின்றுணர்ந்தே எழுந்தவர்போல் இறந்தவர்கள் எல்லாம் 
                  தோன்றஎழு கின்றதிது தொடங்கிநிகழ்ந் திடும்நீர் 
         பயின்றறிய விரைந்துவம்மின் படியாத படிப்பைப் 
                  படித்திடலாம் உணர்ந்திடலாம் பற்றிடலாம் சுகமே.  17
 
5593   சுகமறியீர் துன்பம்ஒன்றே துணிந்தறிந்தீர் உலகீர் 
                  சூதறிந்தீர் வாதறிந்தீர் தூய்மையறிந் திலிரே 
         இகம்அறியீர் பரம்அறியீர் என்னேநுங் கருத்தீ 
                  தென்புரிவீர் மரணம்வரில் எங்குறுவீர் அந்தோ 
         அகமறிந்தீர்(394) அனகமறிந் தழியாத ஞான 
                  அமுதவடி வம்பெறலாம் அடைந்திடுமின் ஈண்டே 
         முகமறியார் போலிருந்தீர் என்னைஅறி யீரோ 
                  முத்தரெலாம் போற்றும்அருட் சித்தர்மகன் நானே.  18
 
       (394).   அகமறியீர் - முதற்பதிப்பு, பொ. சு., ச. மு. க.  
 
5594    நான்உரைக்கும் வார்த்தைஎலாம் நாயகன்றன் வார்த்தை 
                  நம்புமினோ நமரங்காள் நற்றருணம் இதுவே 
         வான்உரைத்த மணிமன்றில் நடம்புரிஎம் பெருமான் 
                  வரவெதிர்கொண் டவன்அருளால் வரங்களெலாம் பெறவே 
         தேன்உரைக்கும் உளம்இனிக்க எழுகின்றேன் நீவீர் 
                  தெரிந்தடைந்தென் உடன்எழுமின் சித்திபெறல் ஆகும் 
         ஏனுரைத்தேன் இரக்கத்தால் எடுத்துரைத்தேன் கண்டீர் 
                  யானடையும் சுகத்தினைநீர் தான்அடைதல் குறித்தே. 19
 
5595    குறித்துரைக்கின் றேன்இதனைக் கேண்மின் இங்கே வம்மின் 
                  கோணும்மனக் குரங்காலே நாணுகின்ற உலகீர் 
         வெறித்தஉம்மால் ஒருபயனும் வேண்டுகிலேன் எனது 
                  மெய்யுரையைப் பொய்யுரையாய் வேறுநினை யாதீர் 
         பொறித்தமதம் சமயம்எலாம் பொய்பொய்யே அவற்றில் 
                  புகுதாதீர் சிவம்ஒன்றே பொருள்எனக்கண் டறிமின் 
         செறித்திடுசிற் சபைநடத்தைத் தெரிந்துதுதித் திடுமின் 
                  சித்திஎலாம் இத்தினமே சத்தியம்சேர்ந் திடுமே.    20
 
5596    சேர்ந்திடவே ஒருப்படுமின் சமரசசன் மார்க்கத் 
                  திருநெறியே பெருநெறியாம் சித்திஎலாம் பெறலாம் 
         ஓர்ந்திடுமின் உண்ணுதற்கும் உறங்குதற்கும் உணர்ந்தீர் 
                  உலகமெலாம் கண்டிடும்ஓர் உளவைஅறிந் திலிரே 
         வார்ந்தகடல் உலகறிய மரணம்உண்டே அந்தோ 
                  மரணம்என்றால் சடம்எனும்ஓர் திரணமும்சம் மதியா 
         சார்ந்திடும்அம் மரணமதைத் தடுத்திடலாம் கண்டீர் 
                  தனித்திடுசிற் சபைநடத்தைத் தரிசனஞ்செய் வீரே.  21
 
5597    செய்தாலும் தீமைஎலாம் பொறுத்தருள்வான் பொதுவில் 
                  திருநடஞ்செய் பெருங்கருணைத் திறத்தான்அங் கவனை 
         மெய்தாவ நினைத்திடுக சமரசசன் மார்க்கம் 
                  மேவுகஎன் றுரைக்கின்றேன் மேதினியீர் எனைத்தான் 
         வைதாலும் வைதிடுமின் வாழ்த்தெனக்கொண் டிடுவேன் 
                  மனங்கோணேன் மானம்எலாம் போனவழி விடுத்தேன் 
         பொய்தான்ஓர் சிறிதெனினும் புகலேன்சத் தியமே 
                  புகல்கின்றேன் நீவிர்எலாம் புனிதமுறும் பொருட்டே.   22
 
5598    பொருட்டலநும் போகம்எலாம் பொய்யாம்இங் கிதுநான் 
                  புகலுவதென் நாடொறுநும் புந்தியிற்கண் டதுவே 
         மருட்டுலகீர் இருட்டுலகில் மடிவதழ கலவே 
                  மரணமிலாப் பெருவாழ்வில் வாழவம்மின் இங்கே 
         பொருட்டிறஞ்சேர் சுத்தசிவ சன்மார்க்க நிலையில் 
                  பொருந்துமின்சிற் சபைஅமுதம் அருந்துமின்அன் புடனே 
         அருட்டிறஞ்சேர்ந் தெண்ணியவா றாடுமினோ நும்மை 
                  அடுப்பவரே அன்றிநின்று தடுப்பவர்மற் றிலையே.    23
 
5599   மற்றறிவோம் எனச்சிறிது தாழ்த்திருப்பீர் ஆனால் 
                  மரணமெனும் பெரும்பாவி வந்திடுமே அந்தோ 
         சற்றும்அதை நும்மாலே தடுக்கமுடி யாதே 
                  சமரசசன் மார்க்கசங்கத் தவர்கள்அல்லால் அதனை 
         எற்றிநின்று தடுக்கவல்லார் எவ்வுலகில் எவரும் 
                  இல்லைகண்டீர் சத்தியமீ தென்மொழிகொண் டுலகீர் 
         பற்றியபற் றனைத்தினையும் பற்றறவிட் டருளம் 
                  பலப்பற்றே பற்றுமினோ எற்றும்இற வீரே.   24
 
5600    இறந்தவரை எடுத்திடும்போ தரற்றுகின்றீர் உலகீர் 
                  இறவாத பெருவரம்நீர் ஏன்அடைய மாட்டீர் 
         மறந்திருந்தீர் பிணிமூப்பில் சம்மதமோ நுமக்கு 
                  மறந்தும்இதை நினைக்கில்நல்லோர் மனம்நடுங்கும் கண்டீர் 
         சிறந்திடுசன் மார்க்கம்ஒன்றே பிணிமூப்பு மரணம் 
                  சேராமல் தவிர்த்திடுங்காண் தெரிந்துவம்மின் இங்கே 
         பிறந்தபிறப் பிதிற்றானே நித்தியமெய் வாழ்வு 
                  பெற்றிடலாம் பேரின்பம் உற்றிடலாம் விரைந்தே.   25
 
5601    உற்றமொழி உரைக்கின்றேன் ஒருமையினால் உமக்கே 
                  உறவன்அன்றிப் பகைவன்என உன்னாதீர் உலகீர் 
         கற்றவரும் கல்லாரும் அழிந்திடக்காண் கின்றீர் 
                  கரணம்எலாம் கலங்கவரும் மரணமும்சம் மதமோ 
         சற்றும்இதைச் சம்மதியா தென்மனந்தான் உமது 
                  தன்மனந்தான் கன்மனமோ வன்மனமோ அறியேன் 
         இற்றிதனைத் தடுத்திடலாம் என்னொடும்சேர்ந் திடுமின் 
                  என்மார்க்கம் இறப்பொழிக்கும் சன்மார்க்கந் தானே.  26
 
5602    சன்மார்க்கப் பெருங்குணத்தார் தம்பதியை என்னைத் 
                  தாங்குகின்ற பெரும்பதியைத் தனித்தசபா பதியை 
         நன்மார்க்கத் தெனைநடத்திச் சன்மார்க்க சங்க 
                  நடுவிருக்க அருளமுதம் நல்கியநா யகனைப் 
         புன்மார்க்கர்க் கறிவரிதாம் புண்ணியனை ஞான 
                  பூரணமெய்ப் பொருளாகிப் பொருந்தியமா மருந்தை 
         அன்மார்க்கம் தவிர்த்தருளி அம்பலத்தே நடஞ்செய் 
                  அருட்பெருஞ்சோ தியைஉலகீர் தெருட்கொளச்சார் வீரே.  27
 
5603       சார்உலக வாதனையைத் தவிர்த்தவர்உள் ளகத்தே 
                  சத்தியமாய் அமர்ந்தருளும் உத்தமசற் குருவை 
         நேர்உறவே எவராலும் கண்டுகொளற் கரிதாம் 
                  நித்தியவான் பொருளைஎலா நிலைகளுந்தான் ஆகி 
         ஏர்உறவே விளங்குகின்ற இயற்கைஉண்மை தன்னை 
                  எல்லாம்செய் வல்லபத்தை எனக்களித்த பதியை 
         ஓர்உறவென் றடைந்துலகீர் போற்றிமகிழ்ந் திடுமின் 
                  உள்ளம்எலாம் கனிந்துருகி உள்ளபடி நினைந்தே.    28
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



   135.   சமாதி வற்புறுத்தல் 

     அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 



5604.   
 ஆய்உரைத்த அருட்ஜோதி வருகின்ற 
                      தருணம்இதே அறிமின் என்றே 
         வாய்உரைத்த வார்த்தைஎன்றன் வார்த்தைகள்என் 
                      கின்றார்இம் மனிதர்அந்தோ 
         தாய்உரைத்த திருப்பொதுவில் நடம்புரிந்தென் 
                      உளங்கலந்த தலைவா இங்கே 
         நீஉரைத்த திருவார்த்தை எனஅறியார் 
                      இவர்அறிவின் நிகழ்ச்சி என்னே.        1
 
5605        இறந்தவர்கள் பலரும்இங்கே எழுகின்ற 
                      தருணம்இதே என்று வாய்மை 
         அறந்தழைய உரைக்கின்ற வார்த்தைகள்என் 
                      வார்த்தைகள்என் றறைகின் றாரால் 
         மறந்தசிறி யேன்உரைக்க வல்லேனோ 
                      எல்லாஞ்செய் வல்லோய் உன்றன் 
         சிறந்ததிரு வார்த்தைஎனத் தெரிந்திலர்இம் 
                     மனிதர்மதித் திறமை என்னே.      2
 
5606        சோற்றாசை யொடுகாமச் சேற்றாசைப் 
                      படுவாரைத் துணிந்து கொல்லக் 
         கூற்றாசைப் படும்எனநான் கூறுகின்ற 
                      துண்மையினில் கொண்டு நீவீர் 
         நேற்றாசைப் பட்டவருக் கின்றருள்வார் 
                      போலும்அன்றி நினைத்த வாங்கே 
         பேற்றாசைக் கருள்புரியும் ஞானசபா 
                    பதிப்புகழைப் பேசு வீரே.      3
 
5607        தொண்டாளப் பணந்தேடுந் துறையாள 
                     உலகாளச் சூழ்ந்த காமப் 
         பெண்டாளத் திரிகின்ற பேய்மனத்தீர் 
                     நும்முயிரைப் பிடிக்க நாளைச் 
         சண்டாளக் கூற்றுவரில் என்புகல்வீர் 
                    ஞானசபைத் தலைவன் உம்மைக் 
         கொண்டாளக் கருதுமினோ ஆண்டபின்னர் 
                    இவ்வுலகில் குலாவு வீரே.      4
 
5608        பிறந்தவரை நீராட்டிப் பெருகவளர்த் 
                      திடுகின்றீர் பேய ரேநீர் 
         இறந்தவரைச் சுடுகின்றீர் எவ்வணஞ்சம் 
                      மதித்தீரோ இரவில் தூங்கி 
         மறந்தவரைத் தீமூட்ட வல்லீரால் 
                      நும்மனத்தை வயிரம் ஆன 
         சிறந்தவரை எனப்புகழச் செய்துகொண்டீர் 
                     ஏன்பிறந்து திரிகின் றீரே.        5
 
5609        அணங்கெழுபே ரோசையொடும் பறையோசை 
                   பொங்கக்கோ ரணிகொண் டந்தோ 
         பிணங்கழுவி எடுத்துப்போய்ச் சுடுகின்றீர் 
                     இனிச்சாகும் பிணங்க ளேநீர் 
         கணங்கழுகுண் டாலும்ஒரு பயனுண்டே 
                      என்னபயன் கண்டீர் சுட்டே 
         எணங்கெழுசாம் பலைக்கண்டீர் அதுபுன்செய் 
                     எருவுக்கும் இயலா தன்றே.      6
 
5610        குணம்புதைக்க உயிரடக்கம் கொண்டதுசுட் 
                      டால்அதுதான் கொலையாம் என்றே 
         வணம்புதைக்க வேண்டும்என வாய்தடிக்கச் 
                     சொல்கின்றேன் வார்த்தை கேட்டும் 
         பிணம்புதைக்கச் சம்மதியீர் பணம்புதைக்கச் 
                     சம்மதிக்கும் பேய ரேநீர் 
         எணம்புதைக்கத் துயில்வார்நும் பாற்றுயிலற் 
                     கஞ்சுவரே இழுதை யீரே.       7
 
5611        கட்டாலும் கனத்தாலும் களிக்கின்ற 
                     பேயுலகீர் கலைசோர்ந் தாரைப் 
         பொட்டாலும் துகிலாலும் புனைவித்துச் 
                    சுடுகின்றீர் புதைக்க நேரீர் 
         சுட்டாலும் சுடுமதுகண் டுமதுடம்பு 
                    துடியாதென் சொல்லீர் நும்மைத் 
         தொட்டாலும் தோஷமுறும் விட்டாலும் 
                    கதியிலைமேல் சூழ்வீர் அன்றே.      8
 
5612        பரன்அளிக்கும் தேகம்இது சுடுவதப 
                     ராதம்எனப் பகர்கின் றேன்நீர் 
         சிரம்நெளிக்கச் சுடுகின்றீர் செத்தவர்கள் 
                    பற்பலரும் சித்த சாமி 
         உரனளிக்க எழுகின்ற திருநாள்வந் 
                   தடுத்தனஈ துணர்ந்து நல்லோர் 
         வரனளிக்கப் புதைத்தநிலை காணீரோ 
                     கண்கெட்ட மாட்டி னீரே.        9
 
5613        புலைத்தொழிலே புரிகின்றீர் புண்ணியத்தைக் 
                  கருங்கடலில் போக விட்டீர் 
         கொலைத்தொழிலில் கொடியீர்நீர் செத்தாரைச் 
                  சுடுகின்ற கொடுமை நோக்கிக் 
         கலைத்தொழிலில் பெரியர்உளம் கலங்கினர்அக் 
                 கலக்கம்எலாம் கடவுள்நீக்கித் 
         தலைத்தொழில்செய் சன்மார்க்கம் தலைஎடுக்கப் 
                புரிகுவதித் தருணம் தானே.       10
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



136.   சன்மார்க்க உலகின் ஒருமைநிலை

              நேரிசை வெண்பா



5614.   
 சித்திபுரத்தே தினந்தோறும் சீர்கொளருள் 
        சத்திவிழா நீடித் தழைத்தோங்க - எத்திசையில் 
        உள்ளவரும் வந்தே உவகை உறுகமதத் 
        துள்ளல் ஒழிக தொலைந்து.         1
 
5615        ஒன்றே சிவம்என் றுணர்ந்திவ் வுலகமெலாம் 
         நன்றே ஒருமையுற்று நண்ணியே - மன்றே 
         நடம்புரியும் பாத நளினமலர்க் குள்ளம் 
         இடம்புரிக வாழ்க இசைந்து.       2
 
5616        சிற்சபையும் பொற்சபையும் சித்தி விளக்கத்தால் 
         நற்சகமேல் நீடூழி நண்ணிடுக - சற்சபையோர் 
         போற்றிவரம் பெற்றுவகை பூரிக்க வாழ்ந்திடுக 
         நாற்றிசையும் வாழ்க நயந்து.        3
 
5617        அச்சந் தவிர்த்தே அருளிற் செலுத்துகின்ற 
         விச்சை அரசே விளங்கிடுக - நச்சரவம் 
         ஆதிக் கொடியஉயிர் அத்தனையும் போய்ஒழிக 
         நீதிக் கொடிவிளங்க நீண்டு.        4
 
5618        கருணைஇலா ஆட்சி கடுகி ஒழிக 
         அருள்நயந்த நன்மார்க்கர் ஆள்க - தெருள்நயந்த 
         நல்லோர் நினைத்த நலம்பெறுக நன்றுநினைத் 
         தெல்லோரும் வாழ்க இசைந்து.        5
 
5619        புல்லொழுக்கம் எல்லாம் புணரியிடைப் போய்ஒழிக 
         நல்லொழுக்கம் ஒன்றே நலம்பெறுக - இல்லொழுக்கில் 
         செத்தார்கள் எல்லாம் திரும்ப எழுந்துமனம் 
         ஒத்தாராய் வாழ்க உவந்து.       6
 
5620        செத்தார் எழுக சிவமே பொருள்என்றே 
         இத்தா ரணியில் இருந்தொளிர்க - சுத்தசிவ 
         சன்மார்க்கம் ஒன்றே தழைக்க தயவறியாத் 
         துன்மார்க்கம்  போக தொலைந்து.      7
 
5621        செத்தவர்கள் எல்லாம் திரும்ப எழுந்துவரச் 
         சித்தம்வைத்துச் செய்கின்ற சித்தியனே - சுத்தசிவ 
         சன்மார்க்க சங்கத் தலைவனே நிற்போற்றும் 
         என்மார்க்கம் நின்மார்க்க மே.        8
 
5622        நல்லாரும் என்னை நயந்தாரும் நன்மைசொல 
        வல்லாரும் என்னை வளர்த்தாரும் - எல்லாரும் 
        நீஎன் றிருக்கின்றேன் நின்மலனே நீபெற்ற 
        சேய்என் றிருக்கின்றேன் சேர்ந்து.      9
 
5623        ஆடஎடுத் தான்என் றறைகின்றீர் என்தலைமேல் 
        சூடஎடுத் தான்என்று சொல்கின்றேன் - நாடறிய 
        இவ்வழக்கை யார்பால் இசைத்தறுத்துக் கொள்கிற்பாம் 
        கவ்வைஅற்ற அம்பலத்தான் கால்.     10
 
5624        நோவாது நோன்பெனைப்போல் நோற்றவரும் எஞ்ஞான்றும் 
         சாவா வரம்எனைப்போல் சார்ந்தவரும் - தேவாநின் 
         பேரருளை என்போலப் பெற்றவரும் எவ்வுலகில் 
         யார்உளர்நீ சற்றே அறை.        11
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



  137.   திருவடிப் பெருமை   

     எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  



5625.   
 திருவாளர் கனகசபைத் திருநடஞ்செய் தருள்வார் 
                    தேவர்சிகா மணிஎனக்குத் திருமாலை கொடுத்தார் 
         உருவாளர் அருவாகி ஒளியாகி வெளியாய் 
                    ஓங்குகின்றார் என்னுடைய உயிர்த்துணைவர் அவர்தம் 
         பெருவாய்மைத் திறம்சிறிதும் பேசமுடி யாதே 
                  பேசுவதார் மறைகள்எலாம் கூசுகின்ற என்றால் 
         துருவாமல் இங்கெனக்குக் கிடைத்ததைஎன் சொல்வேன் 
                   சொல்அளவல் லாதசுகம் தோன்றுவதென் தோழி.   1
 
5626        அருளாளர் பொற்பொதுவில் அற்புதநா டகஞ்செய் 
                    ஆனந்த வண்ணர்எனை ஆளுடையார் சிறியேன் 
         தெருளாத பருவத்தே தெருட்டிமணம் புரிந்த 
                      சீராளர் அவர்பெருமைத் திறத்தைஎவர் புகல்வார் 
         மருளாத ஆகமங்கள் மாமறைகள் எல்லாம் 
                     மருண்டனவே என்னடிஎன் மனவாக்கின் அளவோ 
         இருளாமை என்றுறுமோ அன்றுசிறி துரைப்பேன் 
                    என்னவும்நாண் ஈர்ப்பதிதற் கென்புரிவேன் தோழி.    2
 
5627       செம்பவளத் திருமலையோ மாணிக்க விளக்கோ 
                    செழுஞ்சோதித் தனிப்பிழம்போ செவ்வண்ணத் திரளோ 
         அம்பதுமத் திருவிளங்கும் அகலத்தான் பிரமன் 
                  அரன்முதலோர் ஐவர்களும் அப்பால்நின் றோரும் 
         எம்பரம்என் றெம்பெருமான் புறவண்ணம் எதுவோ 
                   என்பாரேல் அகவண்ணம் யார்உரைக்க வல்லார் 
         தம்பரம்என் றென்னைஅன்று மணம்புரிந்தார் கனக 
                   சபைநாதர் அவர்பெருமை சாற்றுவதென் தோழி.   3
 
5628        தேவர்களோ சித்தர்களோ சீவன்முத்தர் தாமோ 
                     சிறந்தமுனித் தலைவர்களோ செம்பொருள்கண் டோ ரோ 
         மூவர்களோ அறுவர்களோ முதற்சத்தி அவளோ 
                    முன்னியநம் பெருங்கணவர் தம்இயலை உணர்ந்தோர் 
         யாவர்களும் அல்லஎன்றால் யான்உணர்ந்து சொல்ல 
                   அமையுமோ ஒருசிறிதும் அமையாது கண்டாய் 
         ஆவலொடும் அன்பர்தொழக் கனகசபை நடிப்பார் 
                  அவர்பெருமை எவ்விதத்தும் அவர்அறிவார் தோழி.    4
 
5629        பதிஉடையார் கனகசபா பதிஎனும்பேர் உடையார் 
                   பணம்பரித்த395 வரையர்என்னை மணம்புரிந்த கணவர் 
         விதியுடையார் ஏத்தநின்ற துதிஉடையார் ஞான 
                   விளக்கனைய மெய்உடையார் வெய்யவினை அறுத்த 
         மதிஉடையார் தமக்கருளும் வண்கைபெரி துடையார் 
                  மங்கைசிவ காமவல்லி மணவாளர் முடிமேல் 
         நதிஉடையார் அவர்பெருமை மறைக்கும்எட்டா தென்றால் 
                  நான்உரைக்க மாட்டுவனோ நவிலாய்என் தோழி.    5
 
(395).   பணம்புரிந்த - பி. இரா. பதிப்பு.   
 
5630        வெடித்தளிந்த முக்கனியின் வடித்தரசந் தனிலே 
                     விரும்புறநின் றோங்கியசெங் கரும்பிரதம் கலந்து 
         தடித்தசெழும் பாற்பெய்து கோற்றேன்விட் டதனைத் 
                    தனித்தபரா அமுதத்தில் தான்கலந்துண் டாற்போல் 
         இடித்திடித்தென் உளமுழுதும் தித்திக்கும் வார்த்தை 
                    இனிதுரைத்து மணம்புரிந்த என்னுயிர்நா யகர்வான் 
         பொடித்திருமே னியர்நடனம் புரிகின்றார் அவர்தம் 
                   புகழ்உரைக்க வல்லேனோ அல்லேன்காண் தோழி.   6
 
5631        திருச்சிற்றம் பலத்தின்பத் திருஉருக்கொண் டருளாம் 
                      திருநடஞ்செய் தருளுகின்ற திருவடிகள் இரண்டும் 
         அருச்சிக்கும் பேரன்பர் அறிவின்கண் அறிவாய் 
                      அவ்வறிவில் விளைந்தசிவா னந்தஅமு தாகி 
         உருச்சிக்கும் பரநாதத் தலங்கடந்தப் பாற்சித் 
                     துருவுகடந் திருக்கும்என உணர்ந்தோர்சொல் வாரேல் 
         பெருச்சித்தெல் லாம்வல்ல நடராஜப் பெருமான் 
                     பெருமையையாம் பேசுவதென் பேசாய்என் தோழி.    7
 
5632        நாதவரை சென்றுமறை ஓர்அனந்தம் கோடி 
                   நாடிஇளைத் திருந்தனஆ கமங்கள் பரநாத 
         போதவரை போந்துபல முகங்கொண்டு தேடிப் 
                  புணர்ப்பறியா திருந்தனஎன் றறிஞர்புகல் வாரேல் 
         பாதவரை வெண்ணீறு படிந்திலங்கச் சோதிப் 
                   படிவம்எடுத் தம்பலத்தே பரதநடம் புரியும் 
         போதவரைக் காண்பதலால் அவர்பெருமை என்னால் 
                    புகலவச மாமோநீ புகலாய்என் தோழி.     8
 
5633        பரைஇருந்த வெளிமுழுதும் பரவிஅப்பால் பரையின் 
                     பரமாகி அப்பரத்தில் பரம்பரமாய் விளங்கித் 
         திரைகடந்த திருவெளியில் ஆனந்தா தீதத் 
                   திருநடஞ்செய் யாதுசெயும் திருவடிகள் என்றே 
         புரைகடந்தோர் புகல்கின்றார் கேட்கின்றோம் என்றால் 
                   புண்ணியர்என் தனித்தலைவர் புனிதநட ராஜர் 
         வரைகடந்த திருத்தோள்மேல் திருநீற்றர் அவர்தம் 
                  வாய்மைசொல வல்லேனோ அல்லேன்காண் தோழி.   9
 
5634        ஏய்ப்பந்தி வண்ணர்என்றும் படிகவண்ணர் என்றும் 
                   இணையில்ஒளி உருவர்என்றும் இயல்அருவர் என்றும் 
         வாய்ப்பந்தல் இடுதலன்றி உண்மைசொல வல்லார் 
                   மண்ணிடத்தும் விண்ணிடத்தும் மற்றிடத்தும் இலையே 
         காய்ப்பந்த மரம்என்று கண்டுசொல்வ தன்றிக் 
                  காய்த்தவண்ணம் பூத்தவண்ணம் கண்டுகொள மாட்டாத் 
         தாய்ப்பந்த உணர்வுடையேன் யானோசிற் சபையில் 
                  தனிமுதல்வர் திருவண்ணம் சாற்றவல்லேன் தோழி.   10
 
5635        கலைக்கடலைக் கடந்தமுனிக் கணங்களும்மும் மலமாம் 
                  கரிசகன்ற யோகிகளும் கண்டுகொள மாட்டா 
         தலைக்கடலில் துரும்பாகி அலைகின்றார் மன்றுள் 
                 ஆடுகின்றார் என்பதலால் அவர்வண்ணம் அதுவும் 
         நிலைக்குரிய திருச்சபையின் வண்ணமும்அச் சபைக்கண் 
                    நிருத்தத்தின் வண்ணமும்இந் நீர்மையன என்றே 
         மலைக்குநிறை கண்டாலும் காணவொணா தம்ம 
                   வாய்ப்பதர்கள் தூற்றுவதில் வரும்பயன்என் தோழி.   11
 
5636        சிதமலரோ சுகமலரும் பரிமளிக்க ஓங்கும் 
                     திருச்சிற்றம் பலநடுவே திருநடனம் புரியும் 
         பதமலரோ பதமலரில் பாதுகையோ அவையில் 
                      படிந்ததிருப் பொடியோஅப் பொடிபடிந்த படியோ 
         இதமலரும் அப்படிமேல் இருந்தவரோ அவர்பேர் 
                   இசைத்தவரும் கேட்டவரும் இலங்குமுத்தர் என்றால் 
         நிதமலரும் நடராஜப் பெருமான்என் கணவர் 
                   நிலைஉரைக்க வல்லார்ஆர் நிகழ்த்தாய்என் தோழி.   12
 
5637        சுத்தமுற்ற ஐம்பூத வெளிகரண வெளிமேல் 
                   துலங்குவெளி துரியவெளி சுகவெளியே முதலாம் 
         இத்தகைய வெளிகளுள்ளே எவ்வெளியோ நடனம் 
                     இயற்றுவெளி என்கின்றார் என்றால்அவ் வெளியில் 
         நித்தபரி பூரணமாய் ஆனந்த மயமாய் 
                    நிருத்தமிடும் எம்பெருமான் நிபுணநட ராயர் 
         சித்துருவாம் திருவடியின் உண்மைவண்ணம் அறிந்து 
                   செப்புவதார் என்வசமோ செப்பாய்என் தோழி.    13
 
5638        காற்றுருவோ கனல்உருவோ கடவுள்உரு என்பார் 
                   காற்றுருவும் கனல்உருவும் கண்டுரைப்பீர் என்றால் 
         வேற்றுருவே புகல்வர்அதை வேறொன்றால் மறுத்தால் 
                    விழித்துவிழித் தெம்போல்வார் மிகவும்மருள் கின்றார் 
         தோற்றும்அந்தத் தத்துவமும் தோற்றாத்தத் துவமும் 
                    துரிசாக அவைகடந்த சுகசொருபம் ஆகி 
         மாற்றமனம் உணர்வுசெல்லாத் தலத்தாடும் பெருமான் 
                    வடிவுரைக்க வல்லவர்ஆர் வழுத்தாய்என் தோழி.   14
 
5639        நாதமட்டும் சென்றனம்மேல் செல்லவழி அறியேம் 
                    நவின்றபர விந்துமட்டும் நாடினம்மேல் அறியேம் 
         ஏதமிலாப் பரநாத எல்லைமட்டும் சென்றேம் 
                     இனிச்செல்ல வழிகாணேம் இலங்குபெருவெளிக்கே 
         ஆதரவில் சென்றனம்மேல் செல்லவழி தெரியேம் 
                    அம்மம்ம என்றுமறை ஆகமங்கள் எல்லாம் 
         ஓதநின்ற திருநடனப் பெருமானார் வடிவின் 
                   உண்மைசொல வல்லவர்ஆர் உரையாய்என் தோழி.   15
 
5640        தோன்றுசத்தி பலகோடி அளவுசொல ஒண்ணாத் 
                   தோற்றுசத்தி பலகோடித் தொகைஉரைக்க முடியா 
         சான்றுலகம் தோற்றுவிக்கும் சத்திபல கோடி 
                  தனைவிளம்பல் ஆகாஅச் சத்திகளைக் கூட்டி 
         ஏன்றவகை விடுக்கின்ற சத்திபல கோடி 
                   இத்தனைக்கும் அதிகாரி என்கணவர் என்றால் 
             ஆன்றமணி மன்றில்இன்ப வடிவாகி நடிக்கும் 
                  அவர்பெருமை எவர்உரைப்பார் அறியாய்என் தோழி.  16
 
5641       தோற்றம்ஒன்றே வடிவொன்று வண்ணம்ஒன்று விளங்கும் 
                    சோதிஒன்று மற்றதனில் துலங்கும்இயல் ஒன்று 
         ஆற்றஅதில் பரமாய அணுஒன்று பகுதி 
                      அதுஒன்று பகுதிக்குள் அமைந்தகரு ஒன்று 
         ஏற்றமிக்க அக்கருவுள் சத்திஒன்று சத்திக் 
                     கிறைஒன்றாம் இத்தனைக்கும் என்கணவர் அல்லால் 
         ஆற்றமற்றோர் அதிகாரி இல்லையடி மன்றில் 
                     ஆடும்அவர் பெருந்தகைமை யார்உரைப்பார் தோழி.   17
 
5642        ஒருமைபெறு தோற்றம்ஒன்று தத்துவம்பல் வேறு 
                      ஒன்றின்இயல் ஒன்றிடத்தே உற்றிலஇங் கிவற்றை 
         இருமையினும் மும்மைமுதல் எழுமையினும் கூட்டி 
                      இலங்கியசிற் சத்திநடு இரண்டொன்றென் னாத 
         பெருமைபெற்று விளங்கஅதின் நடுஅருள்நின் றிலங்கப் 
                      பெரியஅருள் நடுநின்று துரியநடம் புரியும் 
         அருமைஎவர் கண்டுகொள்வர் அவர்பெருமை அவரே 
                     அறியாரே என்னடிநீ அறைந்தவண்ணம் தோழி.     18
 
5643        படைத்தபடைப் பொன்றதிலே பரம்அதிற்கா ரணமாம் 
                   பகுதிஅதில் பகுக்கின்ற பணிகள்பல பலவாம் 
         புடைத்தஅவை புகுந்துலவும் புரம்ஒன்றப் புரத்தில் 
                   பூபதிஒன் றவர்க்குணர்த்தும் பூரணசித் தொன்று 
         மிடைத்தஇவை எல்லாஞ்சிற் றம்பலத்தே நடிக்கும் 
                   மென்பதத்தோர் சிற்றிடத்து விளங்கிநிலை பெறவே 
         அடைத்துமற்றிங் கிவைக்கெல்லாம் அப்புறத்தே நிற்பார் 
                    அவர்பெருமை எவர்அறிவார் அறியாய்நீ தோழி.    19
 
5644        சிருட்டிஒன்று சிற்றணுவில் சிறிததனில் சிறிது 
                    சினைத்தகர ணக்கருஅச் சினைக்கருவில் சிறிது 
         வெருட்டியமான் அம்மானில் சிறிதுமதி மதியின் 
                   மிகச்சிறிது காட்டுகின்ற வியன்சுடர்ஒன் றதனில் 
         தெருட்டுகின்ற சத்திமிகச் சிறிததனில் கோடித் 
                    திறத்தினில்ஓர் சிறிதாகும் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
         அருட்டிறத்தின் நடிக்கின்ற என்னுடைய தலைவர் 
                    அருட்பெருமை எவர்உரைப்பார் அறியாய்என் தோழி.   20
 
5645        நான்முகர்கள் மிகப்பெரியர் ஆங்கவரில் பெரியர் 
                    நாரணர்கள் மற்றவரின்396 நாடின்மிகப் பெரியர் 
        வான்முகத்த உருத்திரர்கள் மற்றவரில் பெரியர் 
                   மயேச்சுரர்கள் சதாசிவர்கள் மற்றவரில் பெரியர் 
        மீன்முகத்த விந்ததனில் பெரிததனில் நாதம் 
                   மிகப்பெரிது பரைஅதனில் மிகப்பெரியள் அவளின் 
        ஆன்முகத்தில் பரம்பரந்தான் பெரிததனில் பெரிதாய் 
                   ஆடுகின்ற சேவடியார் அறிவார்காண் தோழி.       21
 
     (396).   மற்றவர்கள் - ச. மு. க. பதிப்பு.    
 
5646        மண்அனந்தங் கோடிஅள வுடையதுநீர் அதனில் 
                      வயங்கியநூற் றொருகோடி மேல்அதிகம் வன்னி 
         எண்ணியஆ யிரம்அயுதம் கோடியின்மேல் இலக்கம் 
                      எண்பத்து நான்கதின்மேல் அதிகம்வளி யொடுவான் 
         விண்ணளவு மூலமுயிர் மாமாயை குடிலை 
                      விந்தளவு சொலமுடியா திந்தவகை எல்லாம் 
         அண்ணல்அடிச் சிறுநகத்தில் சிற்றகத்தாம் என்றால் 
                      அவர்பெருமை எவர்உரைப்பார் அறியாய்நீ தோழி.    22
 
5647       மண்ணாதி ஐம்பூத வகைஇரண்டின் ஒன்று 
                      வடிவுவண்ணம் இயற்கைஒரு வாலணுச்சத் தியலாய்க் 
        கண்ணென்னும் உணர்ச்சிசொலாக் காட்சியவாய்க் நிற்பக் 
                   கருதும்அவைக் குட்புறங்கீழ் மேற்பக்கம் நடுவில் 
        நண்ணிஒரு மூன்றைந்து நாலொடுமூன் றெட்டாய் 
                   நவமாகி மூலத்தின் நவின்றசத்திக் கெல்லாம் 
                அண்ணுறும்ஓர் ஆதார சத்திகொடுத் தாடும் 
                     அடிப்பெருமை யார்அறிவார் அவர்அறிவார் தோழி.      23
 
5648        மண்பூத முதற்சத்தி வால்அணுவில் அணுவாய் 
                      மதித்தஅதன் உள்ஒளியாய் அவ்வொளிக்குள் ஒளியாய் 
         எண்பூதத் தவ்வொளிக்குள் இலங்குவெளி யாய்அவ் 
                      வியல்வெளிக்குள் ஒருவெளியாய் இருந்தவெளி(397) நடுவே 
         பண்பூத நடம்புரியும் பதப்பெருமை எவரும் 
                      பகுத்துணர முடியாதேல் பதமலர்என் தலைமேல் 
         நண்பூற வைத்தருளும் நடராஜப் பெருமான் 
                     நல்லசெயல் வல்லபம்ஆர் சொல்லுவர்காண் தோழி.     24
 
      (397).   இந்தவெளி - பி. இரா. பதிப்பு.     
 
5649        வண்கலப்பில் சந்திசெயும் சத்தியுளே ஒருமை 
                    வயங்கொளிமா சத்திஅத னுள்ஒருகா ரணமாம் 
         விண்கரண சத்திஅத னுள்தலைமை யாக 
                    விளங்குகுருச் சத்திஅதின் மெய்ம்மைவடி வான 
         எண்குணமா சத்தி இந்தச் சத்திதனக் குள்ளே 
                   இறையாகி அதுஅதுவாய் இலங்கிநடம் புரியும் 
         தண்கருணைத் திருவடியின் பெருமைஅறி வரிதேல் 
                     சாமிதிரு மேனியின்சீர் சாற்றுவதென் தோழி.      25
 
5650        பெரியஎனப் புகல்கின்ற பூதவகை எல்லாம் 
                   பேசுகின்ற பகுதியிலே வீசுகின்ற சிறுமை 
         உரியபெரும் பகுதியும்அப் பகுதிமுதல் குடிலை 
                    உளங்கொள்பரை முதல்சத்தி யோகமெலாம் பொதுவில் 
         துரியநடம் புரிகின்ற சோதிமலர்த் தாளில் 
                    தோன்றியதோர் சிற்றசைவால் தோன்றுகின்ற என்றால் 
              அரியபெரும் பொருளாக நடிக்கின்ற தலைவர் 
                  அருட்பெருமை என்அளவோ அறியாய் என்தோழி.     26
 
5651        பொன்வண்ணப் பூதமுதல் தன்மைஉண்மை அகத்தே 
                      பொற்புறமாக் கருவிளக்கம் பொருந்தவெண்மை செம்மை 
         தன்வண்ணப் பசுமையொடு கருமைகலப் பாகும் 
                      தன்மையினில் தன்மையதாய்த் தனித்ததற்கோர் முதலாய் 
         மன்வண்ணத் தொளிஉருவம் உயிர்ப்பினொடு தோன்ற 
                     வால்அணுக்கூட் டங்களைஅவ் வகைநிறுவி நடத்தும் 
         மின்வண்ணத் திருச்சபையில் ஆடுகின்ற பதத்தின் 
                      மெய்வண்ணம் புகலுவதார் விளம்பாய்என் தோழி.      27
 
5652        பொற்புடைய ஐங்கருவுக் காதார கரணம் 
                     புகன்றஅறு கோடிஅவைக் காறிலக்கம் அவற்றுக் 
         கற்புறும்ஓர் அறுபதினா யிரம்அவற்றுக் கடையா 
                     றாயிரமாங் கவற்றுக்கோர் அறுநூறிங் கிவைக்கே 
         விற்பொலியும் அறுபதுமற் றிவைக்காறிங் கிந்த 
                   வியன்கரண சத்திகளை விரித்துவிளக் குவதாய்ச் 
         சிற்பரமாய் மணிமன்றில் திருநடனம் புரியும் 
                     திருவடியின் பெருமைஎவர் செப்புவர்காண் தோழி.     28
 
5653        ஏற்றமுறும் ஐங்கருவுக் கியல்பகுதிக் கரணம் 
                   எழுகோடி ஈங்கிவற்றுக் கேழ்இலக்கம் இவைக்கே 
         தோற்றமுறும் எழுபதினா யிரமிவற்றுக் கெழுமை 
                     துன்னியநூ றிவற்றினுக்குச் சொல்லும் எழுபதுதான் 
         ஆற்றலுறும் இவைதமக்கோர் ஏழாம்இக் கரணம் 
                     அனைத்தினையும் தனித்தனியே தோற்றிநிலை பொருத்திச் 
         சாற்றரிய வடிவுவண்ணம் சுவைப்பயன்உண் டாக்கும் 
                      சாமிதிரு வடிப்பெருமை சாற்றுவதார் தோழி.       29
 
5654        விளங்கியஐங் கருச்சத்தி ஓர்அனந்தங் கருவில் 
                     விளைகின்ற சத்திகள்ஓர் அனந்தம்விளை வெல்லாம் 
         வளம்பெறவே தருகின்ற சத்திகள்ஓர் அனந்தம் 
                     மாண்படையத் தருவிக்கும் சத்திகள்ஓர் அனந்தம் 
         உளங்கொளநின் றதிட்டிக்கும் சத்திகள்ஓர் அனந்தம் 
                    ஓங்கியஇச் சத்திகளைத் தனித்தனியே இயக்கித் 
         தளங்கொளஈண் டவ்வவற்றிற் குட்புறம்நின் றொளிரும் 
                      சாமிதிரு வடிப்பெருமை சாற்றுவதார் தோழி.      30
 
5655        காணுகின்ற ஐங்கருவின் வித்தின்இயல் பலவும் 
                      கருதுறும்அங் குரத்தின்இயல் பற்பலவும் அடியின் 
         மாணுகின்ற இயல்கள்பல பலப்பலவும் நடுவில் 
                     மன்னும்இயல் பலபலவும் பலப்பலவும் முடியின் 
         பூணும்இயல் அனந்தவகை புரிந்தபல பலவும் 
                    பொருந்துவதாய் அவ்வவற்றின் புணர்க்கையுந்தான் ஆகி 
         ஏணுகின்ற அவைகளுக்குட் பற்றாமல் நடிக்கும் 
                     எழிற்கருணைப் பதப்பெருமை இயம்புவதார் தோழி. 31
 
5656        மண்முதலாம் தத்துவத்தின் தன்மைபல கோடி 
                      வயங்குசத்திக் கூட்டத்தால் வந்தனஓர் அனந்தம் 
               பண்ணுறும்அத் தன்மையுளே திண்மை(398) ஒருகோடி 
                      பலித்தசத்திக் கூட்டத்தால் பணித்தனஓர் அனந்தம் 
         எண்ணுறும்இத் திண்மைகளும் இவற்றினது விகற்பம் 
                      எல்லாமும் தனித்தனிநின் றிலங்கநிலை புரிந்தே 
         விண்ணென்னும் படிஅவற்றில் கலந்துகல வாது 
                     விளையாடும் அடிப்பெருமை விளம்புவதார் தோழி.   32
 
        (398).   திண்மையுளே திண்மை - முதற்பதிப்பு, பொ. சு. பதிப்பு. 
                  தண்மையுளே திண்மை - பி. இரா. பதிப்பு. 
                  திண்மையுளே தண்மை - ச. மு. க. பதிப்பு   
 
5657       விண்ணிடத்தே முதன்முப்பூ விரியஅதில் ஒருபூ 
                   விரியஅதின் மற்றொருபூ விரிந்திடஇவ் வைம்பூக் 
         கண்ணிடத்தே பிறிதொருபூ கண்மலர அதிலே 
                      கட்டவிழ வேறொருபூ விட்டஎழு பூவும் 
         பெண்ணிடத்தே நான்காகி ஆணிடத்தே மூன்றாய்ப் 
                       பிரிவிலவாய்ப் பிரிவுளவாய்ப் பிறங்கியுடல் கரணம் 
         நண்ணிடத்தேர்ந் தியற்றிஅதின் நடுநின்று விளங்கும் 
                      நல்லதிரு வடிப்பெருமை சொல்லுவதார் தோழி.    33
 
5658        வண்பூவில் வடிவுபல வண்ணங்கள் பலமேல் 
                      மதிக்கும்இயல் பலஒளியின் வாய்மைபல ஒளிக்குள் 
         நண்பூறும் சத்திபல சத்திகளுள் வயங்கும் 
                     நாதங்கள் பலநாத நடுவணைஓர் கலையில் 
         பண்பாய நடங்கள்பல பலபெயர்ப்பும் காட்டும் 
                     பதிகள்பல இவைக்கெல்லாம் பதியாகிப் பொதுவில் 
         கண்பாய இவற்றினொடு கலந்துகல வாமல் 
                    காணுகின்ற திருவடிச்சீர் கழறுவதார் தோழி.   34
 
5659        ஓங்கியஐம் பூஇவைக்குள் ஒன்றின்ஒன்று திண்மை 
                     உற்றனமற் றதுஅதுவும் பற்றுவன பற்றத் 
         தாங்கியமா சத்திகளின் பெருங்கூட்டம் கலையாத் 
                    தன்மைபுரிந் தாங்காங்குத் தனித்தனிநின் றிலங்கித் 
         தேங்கியபோ தவைகலையச் செய்கைபல புரிந்து 
                    திகழ்ஒளியாய் அருள்வெளியாய்த் திறவில்ஒளி(399) வெளியில் 
         பாங்குறநேர் விளங்குகின்ற திருவடியின் பெருமை 
                     பகுத்துரைக்க வல்லவர்ஆர் பகராய்என் தோழி.    35
 
 (399).   திருவில்ஒளி - பி. இரா. திருவிலொளி என்றும் 
         பாடம் - ச. மு. க. அடிக்குறிப்பு.   
 
5660        விரிந்திடும்ஐங் கருவினிலே விடயசத்தி அனந்த 
                    விதமுகங்கொண் டிலகஅவை விகிதவிகற் பாகிப் 
         பிரிந்திடுமான் இலக்கணங்கள் பலகோடி பிரியாப் 
                      பெருஞ்சத்தி இலக்கணங்கள் பற்பலகோ டிகளாய்த் 
         தெரிந்திடுநா னிலைக்குள்ளே இருந்துவெளிப் படவும் 
                      செய்கைபல புரிகின்ற திறல்உடைத்தா ரகமேல் 
         எரிந்திடுதீ நடுவெளிக்கண் இருந்ததிரு வடியின் 
                    எல்லையையார் சொல்லவல்லார் இயம்பாய்என் தோழி.   36
 
5661        தோன்றியஐங் கருவினிலே சொல்லரும்ஓர் இயற்கைத் 
                      துலங்கும்அதில் பலகோடிக் குலங்கொள்குருத் துவிகள் 
         ஆன்றுவிளங் கிடும்அவற்றின் அசலைபல கோடி 
                     அமைந்திடும்மற் றவைகளுளே அமலைகள் ஓர்அனந்தம் 
         ஏன்றுநிறைந் திடும்அவற்றிற் கணிப்பதனுக் கரிதாய் 
                    இலங்குபிர காசிகள்தாம் இருந்தனமற் றிவற்றில் 
         ஊன்றியதா ரகசத்தி ஓங்குமதின் நடுவே 
                     உற்றதிரு வடிப்பெருமை உரைப்பவரார் தோழி.   37
 
5662        உறைந்திடும்ஐங் கருவினிலே உருவசத்தி விகற்பம் 
                      உன்னுதற்கும் உணர்வதற்கும் ஒண்ணாஎண் ணிலவே 
            நிறைந்தஅவை தனித்தனியே நிகழ்ந்திலங்க அவைக்குள் 
                      நேர்மைஒண்மை உறுவித்தந் நேர்மைஒண்மை அகத்தே 
         குறைந்திலவாம் பலவேறு குணங்கள்உறப் புரிந்து 
                      குணங்களுளே குறிகள்பல கூட்டுவித்தாங் கமர்ந்தே 
         மறைந்தமணம் வெளிப்படுத்தும் மலரடியின் பெருமை 
                     வகுத்துரைக்க வல்லவரார் வழுத்தாய்என் தோழி.     38
 
5663        சூழ்ந்திடும்ஐங் கருவினிலே சொருபசத்தி பேதம் 
                   சொல்லினொடு மனங்கடந்த எல்லையிலா தனவே 
         தாழ்ந்திலவாய் அவைஅவையும் தனித்தனிநின் றிலங்கத் 
                  தகும்அவைக்குள் நவவிளக்கம் தரித்தந்த விளக்கம் 
         வாழ்ந்திடஓர் சத்திநிலை வயங்கியுறப் புரிந்து 
                    மதிக்கும்அந்தச் சத்திதனில் மன்னுசத்தர் ஆகி 
         ஆழ்ந்திடும்ஓர் பரம்பரத்தை அசைத்துநின்று நடிக்கும் 
                   அடிப்பெருமை உரைப்பவரார் அறியாய்என் தோழி.   39
 
5664        பசுநிறத்த ஐங்கருவில் பகர்ந்தசுவைத் தன்மை 
                   பற்பலகோ டிகளாம்அவ் வுற்பவசத் திகளில் 
         வசுநிறத்த விவிதநவ சத்திபல கோடி 
                    வயங்கும்அவைக் குள்ஆதி வயங்குவள்அவ் வாதி 
         தசநிறத்த வாகஅதில் தனித்தனிஓங் காரி 
                    சார்ந்திடுவள் அவள்அகத்தே தனிப்பரைசார்ந் திடுவள் 
         திசைநிறத்தப் பரைநடுவில் திருநடனம் புரியும் 
                   திருவடியின் பெருவடியைச் செப்புவதார் தோழி.    40
 
5665        பூத்தசுடர்ப் பூஅகத்தே புறத்தேசூழ் இடத்தே 
                     பூத்துமிகக் காய்த்துமதி அமுதொழுகப் பழுத்து 
         மாத்தகைய பெருஞ்ஜோதி மணிமன்றுள் விளங்கும் 
                     வண்ணம்ஒரு சிறிதறிய மாட்டாமல் மறைகள் 
         ஏத்துவதும் ஏறுவதும் இறங்குவதும் ஆகி 
                      இருக்கின்ற என்றுணர்ந்தோர் இயம்பிடில்இச் சிறியேன் 
         தோத்திரஞ்செய் தம்மைகண்டு மகிழ்ந்திடஅம் மன்றில் 
                      துலங்கும்அடிப் பெருமையைஎன் சொல்லுவது தோழி.    41
 
5666        வளம்பெறுவிண் அணுக்குள்ஒரு மதிஇரவி அழலாய் 
                      வயங்கியதா ரகையாய்இவ் வகைஅனைத்தும் தோற்றும் 
         தளம்பெறுசிற் சொலிதபரா சத்திமயம் ஆகித் 
                      தனித்தசத்தி மான்ஆகித் தத்துவம்எல் லாம்போய் 
         உளம்புகுத மணிமன்றில் திருநடம்செய் தருளும் 
                      ஒருதலைவன் சேவடிச்சிர் உரைப்பவர்எவ் வுலகில் 
         அளந்தறிதும் எனமறைகள் அரற்றும்எனில் சிறிய 
                    அடிச்சியுரைத் திடப்படுமோ அறியாய்என் தோழி.   42
 
5667        பரவியஐங் கருவினிலே பருவசத்தி வயத்தே 
                     பரைஅதிட்டித் திடநாத விந்துமயக் கத்தே 
         விரவியதத் துவஅணுக்கள் ஒன்றொடொன் றாய்ஒன்றி 
                     விளங்கஅவற் றடிநடுவீ றிவற்றினில்மூ விதமாய் 
         உரவியலுற் றுயிர்இயக்கி அறிவைஅறி வித்தே 
                     ஓங்குதிரு அம்பலத்தில் ஒளிநடனம் புரியும் 
         தரவியலிற் றிதுஎனயார் தெரிந்துரைப்பார் சிறிய 
                      தமியள்உரைத் திடுந்தரமோ சாற்றாய்என் தோழி.  43
 
5668        சோதிமலை ஒருதலையில் சோதிவடி வாகிச் 
                      சூழ்ந்தமற்றோர் தலைஞான சொரூபமய மாகி 
         ஓதியவே றொருதலையில் உபயவண்ணம் ஆகி 
                    உரைத்திடும்ஐங் கருவகைக்கோர் முப்பொருளும் உதவி 
         ஆதிநடு அந்தம்இலா ஆனந்த உருவாய் 
                     அம்பலத்தே ஆடுகின்ற அடிஇணையின் பெருமை 
         வேதியனும் திருமாலும் உருத்திரரும் அறியார் 
                      விளைவறியேன் அறிவேனோ விளம்பாய்என் தோழி.    44
 
5669       பூஒன்றே முப்பூஐம் பூஎழுபூ நவமாம் 
                      பூஇருபத் தைம்பூவாய்ப் பூத்துமலர்ந் திடவும் 
         நாஒன்று மணம்வேறு வணம்வேறு வேறா 
                     நண்ணிவிளங் குறவும்அதின் நற்பயன்மாத் திரையில் 
         மேவொன்றா இருப்பஅதின் நடுநின்று ஞான 
                       வியன்நடனம் புரிகின்ற விரைமலர்ச்சே வடியின் 
         பாஒன்று பெருந்தகைமை உரைப்பவர்ஆர் சிறியேன் 
                     பகர்ந்திடவல் லுநள் அல்லேன் பாராய்என் தோழி.    45
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



138.   தலைவி தலைவன் செயலைத் தாய்க் குரைத்தல்   

     எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்    



5670.  
 அன்னப்பார்ப் பால்(400)அழ காம்நிலை யூடே 
                     அம்பலம் செய்துநின் றாடும் அழகர் 
         துன்னப்பார்த் தென்னுயிர்த் தோழியும் நானும் 
                      சூதாடு கின்றஅச் சூழலில் வந்தே 
         உன்னைப்பார்த் துன்னுள்ளே என்னைப்பா ராதே 
                     ஊரைப்பார்த் தோடி உழல்கின்ற பெண்ணே 
         என்னைப்பார் என்கின்றார் என்னடி அம்மா 
                     என்கை பிடிக்கின்றார் என்னடி அம்மா.      1
 
 (400).   அன்னைப்பார்ப்பால் - ஆ. பா. பதிப்பு.   
 
5671  அதுபா வகமுகத் தானந்த நாட்டில் 
                     அம்பலம் செய்துநின் றாடும் அழகர் 
         விதுபா வகமுகத் தோழியும் நானும் 
                     மெய்ப்பா வனைசெய்யும் வேளையில் வந்து 
         பொதுபா வனைசெய்யப் போகாதோ பெண்ணே 
                    பொய்ப்பா வனைசெய்து கைப்பானேன் ஐயோ 
         இதுபாவம் என்கின்றார் என்னடிஅம்மா 
                      என்கை பிடிக்கின்றார் என்னடி அம்மா.      2
 
5672  அறங்காதல் செய்தேனை ஆண்டுகொண் டிங்கே 
                      அருட்பெருஞ் சோதியாய் ஆடும் அழகர் 
         உறங்காத வண்ணஞ்சிற் றம்பலம பாடி 
                      உதிக்கின்ற ஒண்மையில் துதிக்கின்ற போது 
         புறங்காதல் செய்வார்போல் செய்யாதே பெண்ணே 
                      பொற்கம்பம் ஏறினை சொர்க்கம்அங் கப்பால் 
         இறங்காதே என்கின்றார் என்னடி அம்மா 
                      என்கை பிடிக்கின்றார் என்னடி அம்மா.   3
 
5673  அந்நாள்வந் தென்றனை ஆண்டருள் செய்த 
                      அய்யர் அமுதர்என் அன்பர் அழகர் 
         நன்னாள் கழிக்கின்ற நங்கைய ரோடு 
                      நான்அம் பலம்பாடி நண்ணுறும் போது 
         பின்னாள்என் றெண்ணிப் பிதற்றாதே பெண்ணே 
                     பேரருட் சோதிப் பெருமணம் செய்நாள் 
         இந்நாளே என்கின்றார் என்னடி அம்மா 
                    என்கை பிடிக்கின்றார் என்னடி அம்மா.     4
 
5674   தப்போது வார்உளம் சார்ந்திட உன்னார் 
                      சத்தியர் உத்தமர் நித்தம ணாளர் 
         ஒப்போத ஒண்ணாத மெய்ப்போத மன்றின் 
                      உண்மையைப் பாடிநான் அண்மையில் நின்றேன் 
         அப்போதென் றெண்ணி அயர்ந்திடேல் பெண்ணே 
                      அன்புடை நின்னையாம் இன்புறக் கூடல் 
         இப்போதே என்கின்றார் என்னடி அம்மா 
                      என்கை பிடிக்கின்றார் என்னடி அம்மா.      5
 
5675   மெய்க்குலம் போற்ற விளங்கு மணாளர் 
                    வித்தகர் அம்பலம் மேவும் அழகர் 
         இக்குல மாதரும் யானும்என் நாதர் 
                    இன்னருள் ஆடல்கள் பன்னுறும் போது 
            பொய்க்குலம் பேசிப் புலம்பாதே பெண்ணே 
                    பூரண நோக்கம் பொருந்தினை நீதான் 
         எக்குலம் என்கின்றார் என்னடி அம்மா 
                    என்கை பிடிக்கின்றார் என்னடி அம்மா.   6
 
5676   வெம்மத நெஞ்சிடை மேவுற உன்னார் 
                     வெம்பல மாற்றும்என் அம்பல வாணர் 
         சம்மத மாமட வார்களும் நானும் 
                      தத்துவம் பேசிக்கொண் டொத்துறும் போது 
         இம்மதம் பேசி இறங்காதே பெண்ணே 
                      ஏகசி வோகத்தை எய்தினை நீதான் 
         எம்மதம் என்கின்றார் என்னடி அம்மா 
                     என்கை பிடிக்கின்றார் என்னடி அம்மா.     7
 
5677   பாரொடு விண்ணும் படைத்தபண் பாளர் 
                   பற்றம் பலத்தார்சொல் சிற்றம் பலத்தார் 
         வாரிடு கொங்கையர் மங்கைய ரோடே 
                   மன்றகம் பாடி மகிழ்கின்ற போது 
         ஏருடம் பொன்றென எண்ணேல்நீ பெண்னே 
                    எம்முடம் புன்னை(401) இணைந்திங் கெமக்கே 
         ஈருடம் பென்கின்றார் என்னடி அம்மா 
                  என்கை பிடிக்கின்றார் என்னடி அம்மா.     8
 
       (401).   எம்முடம் பும்மை - ஆ. பா. பதிப்பு.,   
 
5678   மறப்பற்ற நெஞ்சிடை வாழ்கின்ற வள்ளல் 
                  மலப்பற் றறுத்தவர் வாழ்த்து மணாளர் 
         சிறப்புற்ற மங்கையர் தம்மொடு நான்தான் 
                  சிற்றம் பலம்பாடிச் செல்கின்ற போது 
         புறப்பற் றகற்றத் தொடங்காதே பெண்ணே 
                   புலைஅகப் பற்றை அறுத்தாய் நினக்கே 
         இறப்பற்ற தென்கின்றார் என்னடி அம்மா 
                      என்கை பிடிக்கின்றார் என்னடி அம்மா.     9
 
5679  ஆறெனும் அந்தங்கள் ஆகிஅன் றாகும் 
                     அம்பலத் தாடல்செய் ஆனந்த சித்தர் 
         தேறறி வாகிச் சிவானு பவத்தே 
                     சின்மய மாய்நான் திளைக்கின்ற போது 
         மாறகல் வாழ்வினில் வாழ்கின்ற பெண்ணே 
                   வல்லவள் நீயேஇம் மாநிலை மேலே 
         ஏறினை என்கின்றார் என்னடி அம்மா 
                    என்கை பிடிக்கின்றார் என்னடி அம்மா.     10
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



  139.   நற்றாய் செவிலிக்குக் கூறல்   

    எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  



5680.  
 உணர்ந்தவர் தமக்கும் உணர்வரி யான்என் 
              உள்ளகத் தமர்ந்தனன் என்றாள் 
         அணிந்தனன் எனக்கே அருண்மண மாலை 
              அதிசயம் அதிசயம் என்றாள் 
         துணிந்துநான் தனித்த போதுவந் தென்கை 
              தொட்டனன் பிடித்தனன் என்றாள் 
         புணர்ந்தனன் கலந்தான் என்றுளே களித்துப் 
                  பொங்கினாள் நான்பெற்ற பொன்னே.  1
  
5681      தனிப்பெரும் பதியே என்பதி ஆகத் 
                 தவம்எது புரிந்ததோ என்றாள் 
         அனித்தநீத் தெனைத்தான் அன்பினால் அணைத்தான் 
                 அதிசயம் அதிசயம் என்றாள் 
         இனித்துயர் சிறிதும் அடைந்திடேன் என்றாள் 
                 எனக்கிணை யார்கொலோ என்றாள் 
         சனிப்பிறப் பறுத்தேன் என்றுளே களிப்புத் 
                 ததும்பினாள் நான்பெற்ற தனியே.       2
  
5682      புண்ணிய பதியைப் புணர்ந்தனன் நான்செய் 
                 புண்ணியம் புகல்அரி தென்றாள் 
         தண்ணிய மதியின் அமுதெனக் களித்த 
                 தயவைநான் மறப்பனோ என்றாள் 
         எண்ணிய அனைத்தும் ஈந்தருள் கின்றான் 
                 என்னையோ என்னையோ என்றாள் 
         அண்ணிய பேரா னந்தமே வடிவம் 
                 ஆயினாள் நான்பெற்ற அணங்கே.    3
  
5683      சத்திய ஞான சபாபதி எனக்கே 
                 தனிப்பதி ஆயினான் என்றாள் 
         நித்திய வாழ்வு பெற்றுநான் இன்ப 
                 நிலைதனில் நிறைந்தனன் என்றாள் 
         பித்தியல் உலகீர் காண்மினோ சித்திப் 
                 பேறெலாம் என்வசத் தென்றாள் 
         எத்திசை யீரும் ஒத்திவண் வருக 
                 என்றனள் எனதுமெல் லியலே.      4
  
5684      திருமணிப் பொதுவில் ஒருபெரும் பதிஎன் 
                 சிந்தையில் கலந்தனன் என்றாள் 
         பெருமையில் சிறந்தேன் என்பெருந் தவத்தைப் 
                 பேசுதல் அரிதரி தென்றாள் 
         இருமையும் என்போல் ஒருமையில் பெற்றார் 
                 யாண்டுளர் யாண்டுளர் என்றாள் 
         மருமலர் முகத்தே இளநகை துளும்ப 
                 வயங்கினாள் நான்பெற்ற மகளே.       5
  
5685      வள்ளலைப் புணர்ந்தேன் அம்மவோ இதுதான் 
                 மாலையோ காலையோ என்றாள் 
         எள்ளலைத் தவிர்ந்தேன் உலகெலாம் எனக்கே 
                 ஏவல்செய் கின்றன என்றாள் 
         தெள்ளமு தருந்தி அழிவிலா உடம்பும் 
                 சித்தியும் பெற்றனன் என்றாள் 
         துள்ளிய மடவீர் காண்மினோ என்றாள் 
                 சோர்விலாள் நான்பெற்ற சுதையே.      6
  
5686      கனகமா மன்றில் நடம்புரி பதங்கள் 
                 கண்டனன் கண்டனன் என்றாள் 
         அனகசிற் சபையில் ஒருபெரும் பதிஎன் 
                 அன்பிலே கலந்தனன் என்றாள் 
         தினகர சோமாக் கினிஎலாம் எனக்கே 
                 செயல்செயத் தந்தனன் என்றாள் 
         தனகரத் தெனைத்தான் தழுவினான் என்றாள் 
                 தவத்தினால் பெற்றநம் தனியே.       7
  
5687      கொடிப்பெரு மணிப்பொற் கோயில்என் உளமாக் 
                 கொண்டுவந் தமர்ந்தனன் என்றாள் 
         கடிப்புது மலர்ப்பூங் கண்ணிவேய்ந் தெனைத்தான் 
                 கடிமணம் புரிந்தனன் என்றாள் 
         ஒடிப்பற எல்லாம் வல்லதோர் சித்தாம் 
                 ஒளிஎனக் களித்தனன் என்றாள் 
         இடிப்பொடு நொடித்தீர் காண்மினோ என்றாள் 
                 என்தவத் தியன்றமெல் லியலே.      8
  
5688      வாழிமா மணிமன் றிறைவனே எனக்கு 
                 மாலைவந் தணிந்தனன் என்றாள் 
         ஊழிதோ றூழி உலவினும் அழியா 
                   உடம்பெனக் களித்தனன் என்றாள் 
         ஆழிசூழ் உலகோ டண்டங்கள் அனைத்தும் 
                    அளிக்கஎன் றருளினான் என்றாள் 
         ஏழியன் மாட மிசையுற வைத்தான் 
                    என்றனள் எனதுமெல் லியலே.      9
  
5689    ஏலுநன் மணிமா மன்றருட் சோதி 
                  என்னுளத் தமர்ந்தனன் என்றாள் 
         பாலும்இன் சுவையும் போன்றென தாவி 
                  பற்றினன் கலந்தனன் என்றாள் 
         சாலும்எவ் வுலகும் தழைக்கஎன் தனக்கே 
                   சத்தியை அளித்தனன் என்றாள் 
         மேலும்எக் காலும் அழிவிலேன் என்றாள் 
                  மிகுகளிப் புற்றனள் வியந்தே.       10
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



 140.   தோழிக் குரிமை கிளத்தல் 

    எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  



5690.  
  நயந்தநட நாயகர்உன் நாயகரே எனினும் 
                   நாடியமந் திரங்கள்சில கூடிஉரை யிடவே 
         வியந்துமற்றைத் தேவர்எலாம் வரவும்அவர் நேயம் 
                 விரும்பாதே இருப்பதென்நீ என்கின்றாய் தோழி 
         வயந்தரும்இந் திரர்பிரமர் நாரணர்கா ரணர்கள் 
                 மற்றையர்கள் மற்றையர்கள் மற்றையர்கள் எவர்க்கும் 
         பயந்தகுடி அல்லடிநான் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
                 பதிநடஞ்செய் அடிப்பணிக்கே பதித்தகுடி அறியே.   1
  
5691   நயந்தநட நாயகர்உன் நாயகரே எனினும் 
                 நங்கைநினைக் கண்டிடவே நாடிமற்றைத் தலைவர் 
         வியந்துவரு கின்றதுகண் டுபசரியா திங்கே 
                 மேல்நோக்கி இருப்பதென்நீ என்கின்றாய் தோழி 
         வயந்தருபார் முதல்நாத வரையுளநாட் டவர்க்கும் 
                 மற்றவரை நடத்துகின்ற மாநாட்டார் தமக்கும் 
         பயந்தகுடி அல்லடிநான் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
                 பதிநடஞ்செய் அடிப்பணிக்கே பதித்தகுடி அறியே.   2
  
5692   நயந்தநட நாயகர்உன் நாயகரே எனினும் 
                 நாடும்மற்றைத் தலைவர்தமைக் கண்டபொழு தெனினும் 
         வியந்தவர்க்கோர் நல்லுரையும் சொல்லாதே தருக்கி 
                 வீதியிலே நடப்பதென்நீ என்கின்றாய் தோழி 
         வயந்தரும்இவ் வண்டபகி ரண்டமட்டோ  நாத 
                 வரையோஅப் பாலும்உள மாநாட்டார் தமக்கும் 
         பயந்தகுடி அல்லடிநான் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
                 பதிநடஞ்செய் அடிப்பணிக்கே பதித்தகுடி அறியே.   3
  
5693   கடுங்குணத்தோர் பெறற்கரிய நடத்தரசே நினக்குக் 
                 கணவர்எனி னும்பிறரைக் கண்டபொழு தெனினும் 
         நடுங்குணத்தால் நின்றுசில நல்வார்த்தை பகராய் 
                 நங்காய்ஈ தென்எனநீ நவில்கின்றாய் தோழி 
         ஒடுங்குபல தத்துவர்க்கும் தத்துவரை நடத்தும் 
                 உபயநிலைத் தலைவருக்கும் அவர்தலைவர் களுக்கும் 
         நடுங்குகுடி அல்லடிநான் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
                 நடஞ்செய்அடிப் பணிக்கென்றே நாட்டியநற் குடியே.   4
  
5694   மடங்கலந்தார் பெறற்கரிய நடத்தரசே நினக்கு 
                 மணவாளர் எனினும்உன்பால் வார்த்தைமகிழ்ந் துரைக்க 
         இடங்கலந்த மூர்த்திகள்தாம் வந்தால்அங் கவர்பால் 
                 எண்ணம்இலா திருக்கின்றாய் என்கொல்என்றாய் தோழி 
         மடங்குசம யத்தலைவர் மதத்தலைவர் இவர்க்கும் 
                 வயங்கும்இவர்க் குபகரிக்கும் மாத்தலைவர் களுக்கும் 
         அடங்குகுடி அல்லடிநான் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
                 ஆடல்அடிப் பணிக்கென்றே அமைத்தகுடி அறியே.  5
  
5695   அறங்குலவு தோழிஇங்கே நீஉரைத்த வார்த்தை 
                 அறிவறியார் வார்த்தைஎத னால்எனில்இம் மொழிகேள் 
         உறங்குவதும் விழிப்பதும்பின் உண்ணுவதும் இறத்தல் 
                 உறுவதுடன் பிறத்தல்பல பெறுவதுமாய் உழலும் 
         மறங்குலவும் அணுக்கள்பலர் செய்தவிர தத்தால் 
                 மதத்தலைமை பதத்தலைமை வாய்த்தனர்அங் கவர்பால் 
         இறங்கலிலேன் பேசுதலால் என்பயனோ நடஞ்செய் 
                 இறைவர்அடிப் புகழ்பேசி இருக்கின்றேன் யானே.  6
  
5696   சிவமயமே வேறிலைஎல் லாம்எனநீ தானே 
                 தேமொழியாய் பற்பலகால் செப்பியிடக் கேட்டேன் 
         தவமயத்தார் பலசமயத் தலைவர்மதத் தலைவர் 
                 தத்துவர்தத் துவத்தலைவர் அவர்தலைவர் தலைவர் 
         இவர்அவர்என் றயல்வேறு பிரித்தவர்பால் வார்த்தை 
                 இயம்புவதென் என்றாய்ஈ தென்கொல்என்றாய் தோழி 
         நவமயம்நீ உணர்ந்தறியாய் ஆதலில்இவ் வண்ணம் 
                 நவின்றனைநின் ஐயமற நான்புகல்வேன் கேளே.    7
  
5697   ஒளிஒன்றே அண்டபகிர் அண்டம்எலாம் விளங்கி 
                 ஓங்குகின்ற தன்றிஅண்ட பகிர்அண்டங் களிலும் 
         வெளிநின்ற சராசரத்தும் அகத்தினொடு புறத்தும் 
                 விளம்பும்அகப் புறத்தினொடு புறப்புறத்தும் நிறைந்தே 
         உளிநின்ற இருள்நீக்கி இலங்குகின்ற தன்மை 
                 உலகறியும் நீஅறியா தன்றுகண்டாய் தோழி 
         தளிநின்ற ஒளிமயமே வேறிலைஎல் லாமும் 
                 தான்எனவே தாகமங்கள் சாற்றுதல்சத் தியமே.   8
  
5698   ஏற்றிடுவே தாகமங்கள் ஒளிமயமே எல்லாம் 
                 என்றமொழி தனைநினைத்தே இரவில்இருட் டறையில் 
         சாற்றிடுமண் பாத்திரத்தை மரவட்டில் களைக்கல் 
                 சட்டிகளை வேறுபல சார்ந்தகரு விகளைத் 
         தேற்றமிகு தண்ணீரைச் சீவர்கள்பற் பலரைச் 
                 செப்பியஅவ் விருட்டறையில் தனித்தனிசேர்த் தாலும் 
         ஊற்றம்உறும் இருள்நீங்கி ஒளிகாண்ப துளதோ 
                 உளதேல்நீ உரைத்தமொழி உளதாகும் தோழி.   9
  
5699   பரமதனோ டுலகுயிர்கள் கற்பனையே எல்லாம் 
                 பகர்சிவமே எனஉணர்ந்தோம் ஆதலினால் நாமே 
         பிரமம்எனப் பிறர்க்குரைத்துப் பொங்கிவழிந் தாங்கே 
                 பேசுகின்ற பெரியவர்தம் பெரியமதம் பிடியேல் 
         உரமிகுபேர் உலகுயிர்கள் பரமிவைகா ரியத்தால் 
                 உள்ளனவே காரணத்தால் உள்ளனஇல் லனவே 
         தரமிகுபேர் அருள்ஒளியால் சிவமயமே எல்லாம் 
                 தாம்எனவே உணர்வதுசன் மார்க்கநெறி பிடியே.   10
  
5700   பிரமம்என்றும் சிவம்என்றும் பேசுகின்ற நிலைதான் 
                 பெருநிலையே இந்நிலையில் பேதமுண்டோ  எனவே 
         தரம்அறிய வினவுகின்றாய் தோழிஇது கேள்நீ 
                 சமரசசன் மார்க்கநிலை சார்திஎனில் அறிவாய் 
         திரமுறவா யினும்எல்லாம் ஆகிஅல்லா தாகும் 
                 திருவருளாம் வெளிவிளங்க விளங்குதனிப் பொருளாம் 
         சிரமுறும்ஓர் பொதுஉண்மைச் சிவம்பிரம முடியே 
                 திகழ்மறைஆ கமம்புகலும் திறன்இதுகண் டறியே.  11
  
5701   இலங்குகின்ற பொதுஉண்மை இருந்தநிலை புகல்என் 
                 றியம்புகின்றாய் மடவாய்கேள் யான்அறியுந் தரமோ 
         துலங்கும்அதை உரைத்திடவும் கேட்டிடவும் படுமோ 
                 சொல்அளவோ பொருள்அளவோ துன்னும்அறி வளவோ 
         விலங்குகின்ற தத்துவங்கள் அத்தனையும் கடந்த 
                 மேனிலைஎன் றந்தமெலாம் விளம்புகின்ற தன்றி 
         வலங்கொளும்அம் மேனிலையின் உண்மைஎது என்றால் 
                 மவுனஞ்சா திப்பதன்றி வாய்திறப்ப திலையே.   12
  
5702  வாய்திறவா மவுனமதே ஆகும்எனில் தோழி 
                 மவுனசத்தி வெளிஏழும் பரத்தபரத் தொழியும் 
         தூயபரா பரம்அதுவே என்றால்அங் கதுதான் 
                 துலங்குநடு வெளிதனிலே கலந்துகரை வதுகாண் 
         மேயநடு வெளிஎன்றால் தற்பரமாம் வெளியில் 
                  விரவியிடும் தற்பரமாம் வெளிஎன்றால் அதுவும் 
         ஆயபெரு வெளிதனிலே அடங்கும்இது மட்டே 
                  அளப்பதொரு வாறதன்மேல் அளப்பதரி தரிதே.     13
  
5703    கிளக்கின்ற மறைஅளவை ஆகமப்பே ரளவை 
                  கிளந்திடுமெய்ச் சாதனமாம் அளவைஅறி வளவை 
         விளக்கும்இந்த அளவைகளைக் கொண்டுநெடுங் காலம் 
                  மேலவர்கள் அளந்தளந்து மெலிகின்றார் ஆங்கே 
         அளக்கின்ற கருவிஎலாம் தேய்ந்திடக் கண்டாரே 
                   அன்றிஒரு வாறேனும் அளவுகண்டார் இலையே 
         துளக்கம்உறு சிற்றறிவால் ஒருவாறென் றுரைத்தேன் 
          சொன்னவெளி வரையேனும் துணிந்தளக்கப் படுமோ.   14
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



 141.   தலைவி கூறல்    

        எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்    



5704.  
 தந்தேகம் எனக்களித்தார் தம்அருளும் பொருளும் 
                தம்மையும்இங் கெனக்களித்தார் எம்மையினும் பிரியார் 
         எந்தேகம் அதிற்புகுந்தார் என்உளத்தே இருந்தார் 
                என்உயிரில் கலந்தநடத் திறையவர்கா லையிலே 
         வந்தேஇங் கமர்ந்தருள்வர் ஆதலினால் விரைந்தே 
                மாளிகையை அலங்கரித்து வைத்திடுதி இதற்குச் 
         சந்தேகம் இல்லைஎன்றன் தனித்தலைவர் வார்த்தை 
                சத்தியம்சத் தியம்மாதே சத்தியம்சத் தியமே. 1
  
5705    நன்பாட்டு மறைகளுக்கும் மால்அயர்க்கும் கிடையார் 
                நம்அளவில் கிடைப்பாரோ என்றுநினைத் தேங்கி 
         என்பாட்டுக் கிருந்தேனை வலிந்துகலந் தணைந்தே 
                இன்பமுறத் தனிமாலை இட்டநடத் திறைவர் 
         முன்பாட்டுக் காலையிலே வருகுவர்மா ளிகையை 
                முழுதும்அலங் கரித்திடுக ஐயுறவோ டொருநீ 
         தன்பாட்டுக் கிருந்துளறேல் ஐயர்திரு வார்த்தை 
                சத்தியம்சத் தியம்மாதே சத்தியம்சத் தியமே.  2
  
5706    முன்பாட்டுக் காலையிலே வருகுவர்என் கணவர் 
                மோசம்இலை மோசம்என மொழிகின்றார் மொழிக 
         பின்பாட்டுக் காலையிலே நினைத்தஎலாம் முடியும் 
                பிசகிலைஇம் மொழிசிறிதும் பிசகிலைஇவ் வுலகில் 
         துன்பாட்டுச் சிற்றினத்தார் சிறுமொழிகேட் டுள்ளம் 
                துளங்கேல்நம் மாளிகையைச் சூழஅலங் கரிப்பாய் 
         தன்பாட்டுத் திருப்பொதுவில் நடத்திறைவர் ஆணை 
                சத்தியம்சத் தியம்மாதே சத்தியம்சத் தியமே.  3
  
5707    உள்ளுண்ட உண்மைஎலாம் நான்அறிவேன் என்னை 
                உடையபெருந் தகைஅறிவார் உலகிடத்தே மாயைக் 
         கள்ளுண்ட சிற்றினத்தார் யாதறிவார் எனது 
                கணவர்திரு வரவிந்தக் காலையிலாம் கண்டாய் 
         நள்ளுண்ட மாளிகையை மங்கலங்கள் நிரம்ப 
                நன்குபுனைந் தலங்கரிப்பாய் நான்மொழிந்த மொழியைத் 
         தள்ளுண்டிங் கையமுறேல் நடத்திறைவர் ஆணை 
                சத்தியம்சத் தியம்மாதே சத்தியம்சத் தியமே. 4
  
5708    என்னுடைய தனிக்கணவர் அருட்ஜோதி உண்மை 
                யான்அறிவேன் உலகவர்கள் எங்ஙனம்கண் டறிவார் 
         உன்னல்அற உண்ணுதற்கும் உறங்குதற்கும் அறிவார் 
                உலம்புதல்கேட் டையமுறேல் ஓங்கியமா ளிகையைத் 
         துன்னுறும்மங் கலம்விளங்க அலங்கரிப்பாய் இங்கே 
                தூங்குதலால் என்னபலன் சோர்வடையேல் பொதுவில் 
         தன்னுடைய நடம்புரியும் தலைவர்திரு ஆணை 
                சத்தியம்சத் தியம்மாதே சத்தியம்சத் தியமே.  5
  
5709    என்னைமண மாலைஇட்டார் என்னுயிரில் கலந்தார் 
                எல்லாம்செய் வல்லசித்தர் எனக்கறிவித் ததனை 
         இன்னஉல கினர்அறியார் ஆதலினால் பலவே 
                இயம்புகின்றார் இயம்புகநம் தலைவர்வரு தருணம் 
         மன்னியகா லையில்ஆகும் மாளிகையை விரைந்து 
                மங்கலங்கள் புனைந்திடுக மயங்கிஐயம் அடையேல் 
         தன்நிகர்தான் ஆம்பொதுவில் நடம்புரிவார் ஆணை 
                சத்தியம்சத் தியம்மாதே சத்தியம்சத் தியமே.6
  
5710    கிளைஅனந்த மறையாலும் நிச்சயிக்கக் கூடாக் 
                கிளர்ஒளியார் என்அளவில் கிடைத்ததனித் தலைவர் 
         அளையஎனக் குணர்த்தியதை யான்அறிவேன் உலகர் 
                அறிவாரோ அவர்உரைகொண் டையம்உறேல் இங்கே 
         இளைவடையேன் மாளிகையை மங்கலங்கள் நிரம்ப 
                இனிதுபுனைந் தலங்கரிப்பாய் காலைஇது கண்டாய் 
         தளர்வறச்சிற் றம்பலத்தே நடம்புரிவார் ஆணை 
                சத்தியம்சத் தியம்மாதே சத்தியம்சத் தியமே. 7
  
5711    ஆர்அறிவார் எல்லாம்செய் வல்லவர்என் உள்ளே 
                அறிவித்த உண்மையைமால் அயன்முதலோர் அறியார் 
         பார்அறியா தயல்வேறு பகர்வதுகேட் டொருநீ 
                பையுளொடும் ஐயமுறேல் காலைஇது கண்டாய் 
         நேர்உறநீ விரைந்துவிரைந் தணிபெறமா ளிகையை 
                நீடஅலங் கரிப்பாய்உள் நேயமொடு களித்தே 
         தாரகமிங் கெனக்கான நடத்திறைவர் ஆணை 
                சத்தியம்சத் தியம்மாதே சத்தியம்சத் தியமே.  8
  
5712    ஐயர்எனக் குள்ளிருந்திங் கறிவித்த வரத்தை 
                யார்அறிவார் நான்அறிவேன் அவர்அறிவார் அல்லால் 
         பொய்உலகர் அறிவாரோ புல்லறிவால் பலவே 
                புகல்கின்றார் அதுகேட்டுப் புந்திமயக் கடையேல் 
         மெய்யர்எனை ஆளுடையார் வருகின்ற தருணம் 
                மேவியது மாளிகையை அலங்கரிப்பாய் விரைந்தே 
         தையல்ஒரு பாலுடைய நடத்திறைவர் ஆணை 
                சத்தியம்சத் தியம்மாதே சத்தியம்சத் தியமே.  9
  
5713    உடையவர்என் உளத்திருந்தே உணர்வித்த வரத்தை 
                உலகவர்கள் அறியார்கள் ஆதலினால் பலவே 
         இடைபுகல்கின் றார்அதுகேட் டையமுறேல் இங்கே 
                இரவுவிடிந் ததுகாலை எய்தியதால் இனியே 
         அடைவுறநம் தனித்தலைவர் தடையறவந் தருள்வர் 
                அணிபெறமா ளிகையைவிரைந் தலங்கரித்து மகிழ்க 
         சடையசையப் பொதுநடஞ்செய் இறைவர்திரு வார்த்தை 
                சத்தியம்சத் தியம்மாதே சத்தியம்சத் தியமே.   10
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



  142.   அனுபவ மாலை   

        எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்    



5714.  
 அம்பலத்தே திருநடஞ்செய் அடிமலர்என் முடிமேல் 
                  அணிந்துகொண்டேன் அன்பொடும்என் ஆருயிர்க்கும் அணிந்தேன் 
         எம்பரத்தே மணக்கும்அந்த மலர்மணத்தைத் தோழி 
                  என்உரைப்பேன் உரைக்கஎன்றால் என்னளவன் றதுவே 
         வம்பிசைத்தேன் அன்றடிநீ என்அருகே இருந்துன் 
                  மணிநாசி அடைப்பதனைத் திறந்துமுகந் தறிகாண் 
         நம்புறுபார் முதல்நாத வரையுளநாட் டவரும் 
                  நன்குமுகந் தனர்வியந்தார் நன்மணம்ஈ தெனவே.   1
  
5715   கண்உறங்கேன் உறங்கினும்என் கணவரொடு கலக்கும் 
                  கனவேகண் டுளமகிழ்வேன் கனவொன்றோ நனவும் 
         எண்அடங்காப் பெருஞ்ஜோதி என்இறைவர் எனையே 
                  இணைந்திரவு பகல்காணா தின்புறச்செய் கின்றார் 
         மண்உறங்கும் மலைஉறங்கும் வளைகடலும் உறங்கும் 
                  மற்றுளஎல் லாம்உறங்கும் மாநிலத்தே நமது 
         பெண்உறங்காள் எனத்தாயர் பேசிமகிழ் கின்றார் 
                  பெண்கள்எலாம் கூசுகின்றார் பெருந்தவஞ்செய் கிலரே.2
  
5716   எல்லாஞ்செய் வல்லதுரை என்னைமணம் புரிந்தார் 
                  எவ்வுலகில் யார்எனக்கிங் கீடுரைநீ தோழீ 
         நல்லாய்மீக் கோளுடையார் இந்திரர்மா முனிவர் 
                  நான்முகர்நா ரணர்எல்லாம் வான்முகராய் நின்றே 
         பல்லாரில் இவள்புரிந்த பெருந்தவத்தை நம்மால் 
                  பகர்வரிதென் கின்றார்சிற் பதியில்நடம் புரியும் 
         வல்லானை மணந்திடவும் பெற்றனள்இங் கிவளே 
                  வல்லாள்என் றுரைக்கின்றார் நல்லார்கள் பலரே.   3
  
5717   இச்சைஎலாம் வல்லதுரை என்னைமணம் புரிந்தார் 
                  யான்செய்தவம் யார்செய்தார் இதுகேள்என் தோழி 
         எச்சமயத் தேவரையும் சிற்றுரும்பென் றேனும் 
                  எண்ணுவனோ புண்ணியரை எண்ணுமனத் தாலே 
         பிச்சிஎன நினைத்தாலும் நினையடிநீ அவரைப் 
                  பிரிவேனோ பிரிவென்று பேசுகினும் தரியேன் 
         விச்சைநடம் கண்டேன்நான் நடங்கண்டால் பேயும் 
                  விடத்துணியா தென்பர்கள்என் விளைவுரைப்ப தென்னே.4
  
5718   வஞ்சமிலாத் தலைவருக்கே மாலைமகிழ்ந் தணிந்தேன் 
                  மறைகளுடன் ஆகமங்கள் வகுத்துவகுத் துரைக்கும் 
         எஞ்சலுறா வாழ்வனைத்தும் என்னுடைய வாழ்வே 
                  எற்றோநான் புரிந்ததவம் சற்றேநீ உரையாய் 
         அஞ்சுமுகம் காட்டியஎன் தாயர்எலாம் எனக்கே 
                  ஆறுமுகம் காட்டிமிக வீறுபடைக் கின்றார் 
         பஞ்சடிப்பா வையர்எல்லாம் விஞ்சடிப்பால் இருந்தே 
                  பரவுகின்றார் தோழிஎன்றன் உறவுமிக விழைந்தே.  5
  
5719   அன்னம்உண அழைக்கின்றாய் தோழிஇங்கே நான்தான் 
                  அம்பலத்தே ஆடுகின்ற அண்ணல்அடி மலர்த்தேன் 
         உன்னைநினைத் துண்டேன்என் உள்ளகத்தே வாழும் 
                  ஒருதலைமைப் பெருந்தலைவ ருடையஅருட் புகழாம் 
         இன்னமுதில் என்னுடைஅன் பென்னும்நறுங் கனியின் 
                  இரதமும்என் தனிக்கணவர் உருக்காட்சி எனும்ஓர் 
         கன்னல்உளே தனித்தெடுத்த தேம்பாகும் கலந்தே 
                  களித்துண்டேன் பசிசிறிதும் கண்டிலன்உள் ளகத்தே.   6
  
5720   பொதுநடஞ்செய் துரைமுகத்தே தளதளஎன் றொளிரும் 
                  புன்னகையே ஒருகோடிப் பொன்பெறும்என் றுரைப்பார் 
         இதுவரையோ பலகோடி என்னினும்ஓர் அளவோ 
                  எண்இறந்த அண்டவகை எத்தனைகோ டிகளும் 
         சதுமறைசொல் அண்டவகை தனித்தனியே நடத்தும் 
                  சத்தர்களும் சத்திகளும் சற்றேனும் பெறுமோ 
         துதிபெறும்அத் திருவாளர் புன்னகையை நினைக்குந் 
                  தோறும்மனம் ஊறுகின்ற சுகஅமுதம் பெறுமே.  7
  
5721   கண்கலந்த கணவர்எனைக் கைகலந்த தருணம் 
                  கண்டறியேன் என்னையும்என் கரணங்கள் தனையும் 
         எண்கலந்த போகம்எலாம் சிவபோகம் தனில்ஓர் 
                  இறைஅளவென் றுரைக்கின்ற மறைஅளவின் றறிந்தேன் 
         விண்கலந்த திருவாளர் உயிர்கலந்த தருணம் 
                  வினைத்துயர்தீர்ந் தடைந்தசுகம் நினைத்திடுந்தோ றெல்லாம் 
         உண்கலந்த ஆனந்தப் பெரும்போகம் அப்போ 
                  துற்றதென எனைவிழுங்கக் கற்றதுகாண் தோழி.   8
  
5722   மாடமிசை ஓங்குநிலா மண்டபத்தே எனது 
                  மணவாளர் கொடுத்ததிரு அருளமுதம் மகிழ்ந்தே 
         ஏடவிழ்பூங் குழலாய்நான் உண்டதொரு தருணம் 
                  என்னைஅறிந் திலன்உலகம் தன்னையும்நான் அறியேன் 
         தேடறிய நறும்பாலும் தேம்பாகும் நெய்யும் 
                  தேனும்ஒக்கக் கலந்ததெனச் செப்பினும்சா லாதே 
         ஈடறியாச் சுவைபுகல என்னாலே முடியா 
                  தென்னடியோ அவ்வமுதம் பொன்னடிதான் நிகரே. 9
  
5723   கற்பூரம் மணக்கின்ற தென்னுடம்பு முழுதும் 
                  கணவர்திரு மேனியிலே கலந்தமணம் அதுதான் 
         இற்பூத மணம்போலே மறைவதன்று கண்டாய் 
                  இயற்கைமணம் துரியநிறை இறைவடிவத் துளதே 
         பொற்பூவும் நறுமணமும் கண்டறியார் உலகர் 
                  புண்ணியனார் திருவடிவில் நண்ணியவா றதுவே 
         நற்பூதி அணிந்ததிரு வடிவுமுற்றும் தோழி 
                  நான்கண்டேன் நான்புணர்ந்தேன் நான்அதுஆ னேனே.  10
  
5724   மன்னுதிருச் சபைநடுவே வயங்குநடம் புரியும் 
                  மணவாளர் திருமேனி வண்ணங்கண் டுவந்தேன் 
         என்னடிஇத் திருமேனி இருந்தவண்ணம் தோழி 
                  என்புகல்வேன் மதிஇரவி இலங்கும்அங்கி உடனே 
         மின்னும்ஒன்றாய்க் கூடியவை எண்கடந்த கோடி 
               விளங்கும்வண்ணம் என்றுரைக்கோ உரைக்கினும்சா லாதே 
         அன்னவண்ணம் மறைமுடிவும் அறைவரிதே அந்த 
               அரும்பெருஞ்சோ தியின்வண்ணம் யார்உரைப்பர் அந்தோ.   11
  
5725   கள்ளுண்டாள் எனப்புகன்றார் கனகசபை நடுவே 
               கண்டதுண்டு சிற்சபையில் உண்டதும்உண் டடிநான் 
         எள்ளுண்ட பலவிடயத் திறங்குங்கள் அன்றே 
               என்றும்இற வாநிலையில் இருத்துங்கள் உலகர் 
         உள்ளுண்ட போதுமயக் குற்றிடுங்கள் அலவே 
               உள்ளமயக் கனைத்தினையும் ஒழித்திடுங்கள் மடவாய் 
         அள்ளுண்ட பிறரும்எனை அடுத்தடுத்துக் கண்டால் 
               அறிவுதரும் அவர்க்கும்இங்கே யான்உண்ட கள்ளே.   12
  
5726   காரிகைநீ என்னுடனே காணவரு வாயோ 
               கனகசபை நடுநின்ற கணவர்வடி வழகை 
         ஏரிகவாத் திருவடிவை எண்ணமுடி யாதேல் 
               இயம்பமுடிந் திடுமோநாம் எழுதமுடிந் திடுமோ 
         பேரிகவா மறைகளுடன் ஆகமங்கள் எல்லாம் 
               பின்னதுமுன் முன்னதுபின் பின்முன்னா மயங்கிப் 
         பாரிகவா தின்றளவும் மிகஎழுதி எழுதிப் 
               பார்க்கின்ற முடிவொன்றும் பார்த்ததிலை அம்மா.    13
  
5727   கண்ணாறு(402) படும்எனநான் அஞ்சுகின்றேன் பலகால் 
               கணவர்திரு வடிவழகைக் கண்டுகண்டு களிக்கில் 
         எண்ணாஎன் ஆசைவெள்ளம் என்சொல்வழி கேளா 
               தெனைஈர்த்துக் கொண்டுசபைக் கேகுகின்ற தந்தோ 
         பெண்ணாசை பெரிதென்பர் விண்ணாளும் அவர்க்கும் 
                 பெண்ணாசை பெரிதலகாண் ஆணாசை பெரிதே 
         உண்ணாடிப் பற்பலகால் கண்ணாறு கழிக்கல் 
                 உறுகின்றேன் தோழிநின்னால் பெறுகின்ற படியே.    14
 
 (402).   இப்பதிகத்தில் அடிகளார் எழுத்து 'கண்ணாறு' 
         என்பதுபோல் காண்கிறது. ஓர் அன்பர் படியில் 
         உள்ளதும் 'கண்ணாறு'. திருத்தணிகைப் பகுதி 
         ஜீவசாட்சி மாலையில் அவர்கள் எழுதி உள்ளது 
        'கண்ணேறு' என்பது. முதல் அச்சும் 'கண்ணேறு'.- ஆ. பா.  
  
5728   கற்பூரம் கொணர்ந்திடுக தனித்தோழி எனது 
                 கணவர்வரு தருணம்இது கண்ணாறு கழிப்பாம் 
         எற்பூத நிலைஅவர்தம் திருவடித்தா மரைக்கீழ் 
                 இருப்பதடி கீழிருப்ப தென்றுநினை யேல்காண் 
         பற்பூத நிலைகடந்து நாதநிலைக் கப்பால் 
                 பரநாத நிலைஅதன்மேல் விளங்குகின்ற தறிநீ 
         இற்பூவை அவ்வடிக்குக் கண்ணாறு கழித்தால் 
                 எவ்வுலகத் தெவ்வுயிர்க்கும் இனிதுநலந் தருமே.     15
  
5729   மனைஅணைந்து மலர்அணைமேல் எனைஅணைந்த போது 
                 மணவாளர் வடிவென்றும் எனதுவடி வென்றும் 
         தனைநினைந்து பிரித்தறிந்த தில்லையடி எனைத்தான் 
                 சற்றுமறி யேன்எனில்யான் மற்றறிவ தென்னே 
         தினைஅளவா யினும்விகற்ப உணர்ச்சிஎன்ப திலையே 
                 திருவாளர் கலந்தபடி செப்புவதெப் படியோ 
         உனைஅணைந்தால் இவ்வாறு நான்கேட்பேன் அப்போ 
                 துன்னறிவும் என்னறிவும் ஓரறிவாம் காணே.    16
  
5730   தாழ்குழலாய் எனைச்சற்றே தனிக்கவிட்டால் ஞான 
                 சபைத்தலைவர் வருகின்ற தருணம்இது நான்தான் 
         வாழ்வடைபொன் மண்டபத்தே பளிக்கறையி னூடே 
                 மலரணையை அலங்கரித்து வைத்திடுதல் வேண்டும் 
         சூழுறநான் அலங்கரிப்பேன் என்கின்றாய் தோழி 
                 துரைக்குமனம் இல்லைஅது துணிந்தறிந்தேன் பலகால் 
         ஏழ்கடலில் பெரிதன்றோ நான்அடைந்த சுகம்இங் 
                 கிதைவிடநான் செய்பணிவே றெப்பணிநீ இயம்பே.  17
  
5731   தனித்தலைவர் வருகின்ற தருணம்இது தோழி 
                 தனிக்கஎனை விடுநீயும் தனித்தொருபால் இருத்தி 
         இனித்தசுவைத் திரள்கலந்த திருவார்த்தை நீயும் 
                 இன்புறக்கேட் டுளங்களிப்பாய் இதுசாலும் நினக்கே 
         மனித்தர்களோ வானவரோ மலர்அயனோ மாலோ 
                 மற்றையரோ என்புகல்வேன் மகேசுரர்ஆ தியரும் 
         தனித்தஒரு திருவார்த்தை கேட்பதற்கே கோடித் 
                 தவஞ்செய்து நிற்கின்றார் நவஞ்செய்த நிலத்தே.    18
  
5732   மணவாளர் வருகின்ற தருணம்இது மடவாய் 
                 மாளிகையின் வாயல்எலாம் வளம்பெறநீ புனைக 
         குணவாளர் அணையும்மலர் அணைஅகத்தை நானே 
                 குலவுமணி விளக்கத்தால் அலங்கரிக்கப் புகுவேன் 
         தணவாத சுகந்தரும்என் தனிக்கணவர் வரிலோ 
                 சற்றுமயல் வாதனைகள் உற்றிடுதல் ஆகா 
         அனவாத மனத்தவரைப் புறப்பணிக்கே விடுக 
                 அன்புடையார் களுக்கிடுக அகப்பணிசெய் திடவே.  19
  
5733  அரும்பொன்அனை யார்எனது கணவர்வரு தருணம் 
                 ஆயிழைஈ தாதலினால் வாயல்முகப் பெல்லாம் 
         விரும்புறுதோ ரணம்கொடிகள் பழுத்தகுலை வாழை 
                 விரைக்கமுகு தெங்கிளநீர் எனைப்பலவும் புனைக 
         கரும்புநெல்லின் முளைநிறைநீர்க் குடம்இணைந்த கயலும் 
                 கண்ணாடி கவரிமுதல் உண்ணாடி இடுக 
         இரும்பொடுகல் ஒத்தமனங் களும்கனிய உருக்கும் 
                 இறைவர்திரு வரவெதிர்கொண் டேத்துவதற் கினிதே.    20
  
5734   பதிவரும்ஓர் தருணம்இது தருணம்இது தோழி(403) 
                 பராக்கடையேல் மணிமாடப் பக்கமெலாம் புனைக 
         அதிகநலம் பெறுபளிக்கு மணிமேடை நடுவே 
                 அணையைஅலங் கரித்திடநான் புகுகின்றேன் விரைந்தே 
         கதிதருவார் நல்வரவு சத்தியம்சத் தியம்நீ 
                 களிப்பினொடு மணிவிளக்கால் கதிர்பரவ நிரைத்தே 
         புதியநவ மணிகுயின்ற ஆசனங்கள் இடுக 
                 புண்ணியனார் நல்வரவை எண்ணிஎண்ணி இனிதே.   21
 
 (403)   இப்பதிகத்தில் சிற்சில இடங்களில் "தோழீ"  
என்பதுபோல் காண்கிறது - ஆ. பா.   
  
5735   மன்றாடும் கணவர்திரு வரவைநினைக் கின்றேன் 
                 மகிழ்ந்துநினைத் திடுந்தோறும் மனங்கனிவுற் றுருகி 
         நன்றாவின் பால்திரளின் நறுநெய்யும் தேனும் 
                 நற்கருப்பஞ் சாறெடுத்த சர்க்கரையும் கூட்டி 
         இன்றார உண்டதென இனித்தினித்துப் பொங்கி 
                 எழுந்தெனையும் விழுங்குகின்ற தென்றால்என் தோழி 
         இன்றாவி அன்னவரைக் கண்டுகொளும் தருணம் 
                 என்சரிதம் எப்படியோ என்புகல்வேன் அந்தோ.  22
  
5736   கூடியஎன் தனிக்கணவர் நல்வரத்தை நானே 
                 குறிக்கின்ற தோறும்ஒளி எறிக்கின்ற மனந்தான் 
         நீடியபொன் மலைமுடிமேல் வாழ்வடைந்த தேவர் 
                 நீள்முடிமேல் இருக்கின்ற தென்றுரைக்கோ அன்றி 
         ஆடியபொற் சபைநடுவே சிற்சபையின் நடுவே 
                 ஆடுகின்ற அடிநிழற்கீழ் இருக்கின்ற தென்கோ 
         ஏடவிழ்பூங் குழலாய்என் இறைவரைக்கண் ணுற்றால் 
                 என்மனத்தின் சரிதம்அதை யார்புகல்வார் அந்தோ.   23
  
5737   அருளாளர் வருகின்ற தருணம்இது தோழி 
                 ஆயிரம்ஆ யிரங்கோடி அணிவிளக்கேற் றிடுக 
         தெருளாய பசுநெய்யே விடுகமற்றை நெய்யேல் 
                 திருமேனிக் கொருமாசு செய்தாலும் செய்யும் 
         இருள்ஏது காலைவிளக் கேற்றிடவேண் டுவதோ 
                 என்னாதே மங்கலமா ஏற்றுதலாங் கண்டாய் 
         மருளேல்அங் கவர்மேனி விளக்கமதெண் கடந்த 
                 மதிகதிர்செங் கனல்கூடிற் றென்னினும்சா லாதே.   24
  
5738   என்னிருகண் மணிஅனையார் என்னுயிர்நா யகனார் 
                 என்உயிருக் கமுதானார் எல்லாஞ்செய் வல்லார் 
         பொன்அணிபொற் சபையாளர் சிற்சபையார் என்னைப் 
                 புறம்புணர்ந்தார் அகம்புணர்ந்தார் புறத்தகத்தும் புணர்ந்தார் 
         அன்னியர்அல் லடிஅவரே எனதுகுல தெய்வம் 
                 அருந்தவத்தால் கிடைத்தகுரு வாகும்அது மட்டோ  
         மன்னுறும்என் தனித்தாயும் தந்தையும்அங் கவரே 
                 மக்கள்பொருள் மிக்கதிரு ஒக்கலும்அங் கவரே.   25
  
5739   தந்தைஎன்றாய் மகன்என்றாய் மணவாளன் என்றாய் 
                 தகுமோஇங் கிதுஎன்ன வினவுதியோ மடவாய் 
         சிந்தைசெய்து காணடிநீ சிற்சபையில் நடிக்கும் 
                 திருவாளர் எனைப்புணர்ந்த திருக்கணவர் அவர்தம் 
         அந்தநடு முதலில்லா அரும்பெருஞ்சோ தியதே 
                 அண்டசரா சரங்கள்எலாம் கண்டதுவே றிலையே 
         எந்தவகை பொய்புகல்வேன் மற்றையர்போல் அம்மா 
                 வீறுமவர்(404) திருமேனி நானும்என அறியே.     26
 
   ( 404).   ஈங்கவர்தம் - முதற்பதிப்பு, பொ.சு., பி. இரா., ச. மு. க.   
  
5740   எல்லாமுஞ் செயவல்ல தனித்தலைவர் பொதுவில் 
                 இருந்துநடம் புரிகின்ற அரும்பெருஞ்சோ தியினார் 
         நல்லாய்நல் நாட்டார்கள் எல்லாரும் அறிய 
                 நண்ணிஎனை மணம்புரிந்தார் புண்ணியனார் அதனால் 
         இல்லாமை எனக்கில்லை எல்லார்க்கும் தருவேன் 
                 என்னுடைய பெருஞ்செல்வம் என்புகல்வேன் அம்மா 
         செல்லாத அண்டமட்டோ  அப்புறத்தப் பாலும் 
                 சிவஞானப் பெருஞ்செல்வம் சிறப்பதுகண் டறியே.    27
  
5741   வான்கண்ட பிரமர்களும் நாரணரும் பிறரும் 
                 மாதவம்பன் னாட்புரிந்து வருந்துகின்றார் அந்தோ 
         நான்கண்ட காட்சியவர் கண்டிலரே உலகில் 
                 நான்ஒருபெண் செய்ததவம் எத்தவமோ அறியேன் 
         கோன்கண்ட குடிக்கொன்றும் குறைவிலையேல் அண்ட 
                 கோடிஎலாம் தனிப்பெருஞ்செங் கோல்நடத்தும் இறைவர் 
         தான்கண்ட குடியானேன் குறைகளெலாம் தவிர்ந்தேன் 
                 தனித்தவள மாடமிசை இனித்திருக் கின்றேனே.   28
  
5742   என்கணவர் பெருந்தன்மை ஆறந்த நிலைக்கே 
                 எட்டிநின்று பார்ப்பவர்க்கும் எட்டாதே தோழி 
         பொன்கணவர் கலைமடந்தை தன்கணவர் முதலோர் 
                 புனைந்துரைக்கும் கதைபோல நினைந்துரைக்கப் படுமோ 
         புன்கணவர் அறியாதே புலம்புகின்றார் அவர்போல் 
                 புகல்மறையும் ஆகமமும் புலம்புகின்ற தம்மா 
         உன்கணவர் திறம்புகல்என் றுரைக்கின்றாய் நீதான் 
                 உத்தமனார் அருட்சோதி பெற்றிடமுன் விரும்பே. 29
  
5743   ஈங்குசிலர் உண்ணுகஎன் றென்னைஅழைக் கின்றார் 
                 என்தோழி நான்இவர்கட் கென்புகல்வேன் அம்மா 
         ஓங்குநிலா மண்டபத்தே என்கணவ ருடனே 
                 உவட்டாத தெள்ளமுதம் உண்டுபசி தீர்ந்தேன் 
         தேங்குழல்இங் கினிஎனக்குப் பசிவரில்அப் போது 
                 செப்புகின்றேன் இப்போது சிலுகிழைத்தல் வேண்டா 
         ஏங்கல்அற நீஅவர்க்குத் தெளிவிப்பாய் மற்றை 
                 இருந்தவரும் விருந்தவரும் இனிதுபுசித் திடற்கே.   30
  
5744   ஐயர்எனை ஆளுடையார் அரும்பெருஞ்சோ தியினார் 
                 அம்பலத்தே நடம்புரியும் ஆனந்த வடிவர் 
         மெய்யர்எனை மணம்புரிந்த தனிக்கணவர் துரிய 
                 வெளியில்நிலா மண்டபத்தே மேவிஅமு தளித்தென் 
         கையகத்தே ஒருபசும்பொற் கங்கணமும் புனைந்தார் 
                 கங்கணத்தின் தரத்தைஎன்னால் கண்டுரைக்கப் படுமோ 
         வையகமும் வானகமும் கொடுத்தாலும் அதற்கு 
                 மாறாக மாட்டாதேல் மதிப்பரிதாம் அதுவே.     31
  
5745   தன்வடிவம் தானாகும் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
                 தனிநடஞ்செய் பெருந்தலைவர் பொற்சபைஎங் கணவர் 
         பொன்வடிவம் இருந்தவண்ணம் நினைத்திடும்போ தெல்லாம் 
                 புகலரும்பே ரானந்த போகவெள்ளம் ததும்பி 
         என்வடிவில் பொங்குகின்ற தம்மாஎன் உள்ளம் 
                 இருந்தபடி என்புகல்வேன் என்அளவன் றதுதான் 
         முன்வடிவம் கரைந்தினிய சர்க்கரையும் தேனும் 
                 முக்கனியும் கூட்டிஉண்ட பக்கமும்சா லாதே.    32
  
5746   இவ்வுலகில் எனைப்போல்வார் ஓர்அனந்தம் கோடி 
                 என்னில்உயர்ந் திருக்கின்றார் எத்தனையோ கோடி 
         அவ்வுலகில் சிறந்துநின்றார் அளவிறந்த கோடி 
                 அத்தனைபேர் களும்அந்தோ நித்தம்வருந் திடவும் 
         எவ்வுலகும் உணர்வரிய திருச்சிற்றம் பலத்தே 
                 இனிதமர்ந்த தலைவர்இங்கே என்னைமணம் புரிந்தார் 
         நவ்விவிழி மடமாதே கீழ்மேல்என் பதுதான் 
                 நாதர்திரு அருட்சோதி நாடுவதொன் றிலையே.    33
  
5747   திருவாளர் பொற்சபையில் திருநடஞ்செய் தருள்வார் 
                 சிற்சபையார் என்தனக்குத் திருமாலை கொடுத்தார் 
         உருவாளர் அருவாகி ஒளியாகி வெளியாய் 
                 ஓங்குகின்றார் என்னுடைய உயிர்த்துணைவர் அவர்தம் 
         பெருவாய்மைத் திருவருளே பெருவாழ்வென் றுணர்ந்தோர் 
                 பேசியமெய் வாசகத்தின் பெருமையைஇன் றுணர்ந்தேன் 
         துருவாத எனக்கிங்கே அருள்நினைக்கும் தோறும் 
                 சொல்லளவல் லாதசுகம் தோன்றுவதென் தோழி.    34
  
5748  அருளாளர் பொற்பொதுவில் ஆனந்த நடஞ்செய் 
                 ஆனந்த வண்ணர்எனை ஆளுடையார் நான்தான் 
         தெருளாத பருவத்தே தெருட்டிமணம் புரிந்த 
                 திருவாளர் அவர்பெருமைத் திறத்தைஎவர் புகல்வார் 
         மருளாத ஆகமங்கள் மாமறைகள் எல்லாம்     
                        மருண்டனவேல் என்னடிநம் மனவாக்கின் அளவோ 
        இருளாமை என்றுறுமோ அன்றுசிறி துரைப்பாம் 
            என்னவும்நாண் ஈர்ப்பதிதற் கென்புரிவேன் தோழி.   35
  
5749   செம்பவளத் திருமலையோ மாணிக்க விளக்கோ 
              தெய்வமர கதத்திரளோ செழுநீலப் பொருப்போ 
         பம்புமணி ஒளியோநற் பசும்பொன்னின் சுடரோ 
              படிகவண்ணப் பெருங்காட்சி தானோஎன் றுணர்ந்தே 
         எம்பரமன் றெம்பெருமான் புறவண்ணம் யாதோ 
              என்பாரேல் அகவண்ணம் யார்உரைக்க வல்லார் 
         தம்பரமென் றென்னைஅன்று மணம்புரிந்தார் ஞான 
              சபைத்தலைவர் அவர்வண்ணம் சாற்றுவதென் தோழி.  36
  
5750   தேவர்களோ முனிவர்களோ சிறந்தமுத்தர் தாமோ 
              தேர்ந்தசிவ யோகிகளோ செம்பொருள் கண்டோ ரோ 
         மூவர்களோ ஐவர்களோ முதற்பரையோ பரமோ 
              முன்னியஎன் தனித்தலைவர் தம்இயலை உணர்ந்தார் 
         யாவர்களும் அல்லஎன்றால் யான்உணர்ந்து மொழிதற் 
              கமையுமோ ஒருசிறிதும் அமையாது கண்டாய் 
         ஆவலொடும் அன்பர்தொழச் சிற்சபையில் நடிப்பார் 
              அவர்பெருமை அவர்அறிவர் அவரும்அறிந் திலரே.  37
  
5751   திருச்சிற்றம் பலத்தின்பத் திருவுருக்கொண் டின்பத் 
              திருநடஞ்செய் தருள்கின்ற திருவடிக்கே தொழும்பாய் 
         அருச்சிக்கும் பேரன்பர் அறிவின்கண் அறிவாய் 
              அவ்வறிவில் விளைந்தசிவா னந்தஅமு தாகிப் 
         பரிச்சிக்கும்405 அவ்வமுதின் நிறைந்தசுவை ஆகிப் 
              பயனாகிப் பயத்தின்அனு பவமாகி நிறைந்தே 
         உருச்சிக்கும் எனமறைகள் ஆகமங்கள் எல்லாம் 
              ஓதுகின்ற எனில்அவர்தம் ஒளிஉரைப்ப தெவரே.     38
 
   (405).   பரிச்சிக்கும் - பரிசிக்கும் என்பதன் விகாரம்.  
  
5752   வெடித்தளிந்த முக்கனியின் வடித்தரசந் தனிலே 
              விரும்புறஉட் பிழிந்தெடுத்த கரும்பிரதம் கலந்தே 
         தடித்தசெழும் பாற்பெய்து கோற்றேன்விட் டதனைத் 
              தனித்தபர அமுதத்தில் தான்கலந்துண் டாற்போல் 
         இடித்திடித்தென் உளமுழுதும் தித்திக்கும் வார்த்தை 
              இனிதுரைத்து மணம்புரிந்த என்னுயிர்நா யகர்வான் 
         பொடித்திருமே னியர்அவரைப் புணரவல்லேன் அவர்தம் 
              புகழ்உரைக்க வல்லேனோ அல்லேன்காண் தோழீ.   39
  
5753   கன்னிஎனை மணந்தபதி கனிதருசிற் சபைக்கே 
              கலந்ததனிப் பதிவயங்கு கனகசபா பதிவான் 
         பன்னியருக் கருள்புரிந்த பதிஉலக மெல்லாம் 
              படைத்தபதி காத்தருளும் பசுபதிஎவ் வுயிர்க்கும் 
         அன்னியம்அல் லாதகத்தும் புறத்தும்அகப் புறத்தும் 
              அருட்செங்கோல் செலுத்துகின்ற அதிபதியாம் அதனால் 
         என்னியல்போல் பிறர்இயலை எண்ணியிடேல் பிறரோ 
              என்பதிபால் அன்பதிலார் அன்புளரேல் எண்ணே.    40
  
5754  என்னியல்போல் பிறர்இயலை எண்ணேல்என் றுரைத்தேன் 
              இறுமாப்பால் உரைத்தனன்என் றெண்ணியிடேல் மடவாய் 
         பன்னியநான் என்பதியின் பற்றலது வேறோர் 
              பற்றறியேன் உற்றவரும் மற்றவரும் பொருளும் 
         உன்னியஎன் உயிரும்என துடலும்என துணர்வும் 
              உயிர்உணர்வால் அடைசுகமும் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
         மன்னியதா தலில்நான்பெண் மகளும்அலேன் வரும்ஆண் 
              மகனும்அலேன் அலியும்அலேன் இதுகுறித்தென் றறியே.  41
  
5755   பார்முதலாப் பரநாதப் பதிகடந்தப் பாலும் 
              பாங்குடைய தனிச்செங்கோல் ஓங்கநடக் கின்ற 
         சீர்தெரிந்தார் ஏத்துதொறும் ஏத்துதற்கோ எனது 
              திருவாளர் அருள்கின்ற தன்றுமனங் கனிந்தே 
         ஆர்தருபே ரன்பொன்றே குறித்தருளு கின்றார் 
              ஆதலினால் அவரிடத்தே அன்புடையார் எல்லாம் 
         ஓர்தரும்என் உறவினராம் ஆணைஇது நீயும் 
              உறவான தவர்அன்பு மறவாமை குறித்தே.    42
  
5756   நாதாந்த வரையும்எங்கள் நாயகனார் செங்கோல் 
              நடக்கின்ற தென்கின்றார் நாதாந்த மட்டோ  
         போதாந்த நிலையும்உயர் யோகாந்த நிலையும் 
              புனிதகலாந் தப்பதியும் புகல்கின்றார் புகலும் 
         வேதாந்த வெளியும்மிகு சித்தாந்த வெளியும் 
              விளங்கும்இவற் றப்பாலும் அதன்மேல்அப் பாலும் 
         வாதாந்தத் ததன்மேலும் அதன்மேல்அப் பாலும் 
              மன்றாடி அருட்செங்கோல் சென்றாடல் அறியே.   43
  
5757   புண்ணியனார் என்உளத்தே புகுந்தமர்ந்த தலைவர் 
              பொதுவிளங்க நடிக்கின்ற திருக்கூத்தின் திறத்தை 
         எண்ணியநான் எண்ணுதொறும் உண்டுபசி தீர்ந்தே 
                இருக்கின்றேன் அடிக்கடிநீ என்னைஅழைக் கின்றாய் 
         பண்ணுறும்என் தனிக்கணவர் கூத்தாடுஞ் சபையைப் 
                பார்த்தாலும் பசிபோமே பார்த்திடல்அன் றியுமே 
         அண்ணுறும்அத் திருச்சபையை நினைக்கினும்வே சாறல் 
               ஆறுமடி ஊறுமடி ஆனந்த அமுதே.      44
  
5758   கூசுகின்ற தென்னடிநான் அம்பலத்தே நடிக்கும் 
             கூத்தாடிக் கணவருக்கே மாலையிட்டாய் எனவே 
         ஏசுகின்றார் ஆரடியோ அண்டபகிர் அண்டத் 
             திருக்கின்ற சத்தர்களும் சத்திகளும் பிறரும் 
         பேசுகின்ற வார்த்தைஎலாம் வள்ளல்அருட் கூத்தின் 
             பெருமையலால் வேறொன்றும் பேசுகின்ற திலையே 
         வீசுகின்ற பெருஞ்சோதித் திருக்கூத்தின் திறமே 
             வேதமுடன் ஆகமங்கள் விளம்புகின்ற தன்றே.     45
  
5759   குலமறியார் புலமறியார் அம்பலத்தே நடிக்கும் 
             கூத்தாடி ஐயருக்கே மாலையிட்டாய் எனவே 
         புலமறியார் போல்நீயும் புகலுதியோ தோழி 
             புலபுலஎன் றளப்பதெலாம் போகவிட்டிங் கிதுகேள் 
         அலகறியாத் திருக்கூத்தென் கணவர்புரி யாரேல் 
             அயன்அரியோ டரன்முதலாம் ஐவர்களும் பிறரும் 
         விலகறியா உயிர்பலவும் நீயும்இங்கே நின்று 
             மினுக்குவதும் குலுக்குவதும் வெளுத்துவிடும் காணே.    46
  
5760   கொடிஇடைப்பெண் பேதாய்நீ அம்பலத்தே நடிக்கும் 
             கூத்தாடி என்றெனது கொழுநர்தமைக் குறித்தாய் 
         படிஇடத்தே வான்இடத்தே பாதலத்தே அண்ட 
             பகிர்அண்ட கோடியிலே பதிவிளக்கம் எல்லாம் 
         அடிமலர்கொண் டையர்செய்யும் திருக்கூத்தின் விளக்கம் 
             ஆகும்இது சத்தியம்என் றருமறைஆ கமங்கள் 
         கெடியுறவே பறையடித்துத் திரிகின்ற அவற்றைக் 
             கேட்டறிந்து கொள்வாய்நின் வாட்டமெலாம் தவிர்ந்தே.   47
  
5761   இன்பவடி வந்தருதற் கிறைவர் வருகின்றார் 
             எல்லாஞ்செய் வல்லசித்தர் இங்குவரு கின்றார் 
         அன்பர்உளத் தேஇனிக்கும் அமுதர்வரு கின்றார் 
             அம்பலத்தே நடம்புரியும் ஐயர்வரு கின்றார் 
         என்புருப்பொன் உருவாக்க எண்ணிவரு கின்றார் 
             என்றுதிரு நாதஒலி இசைக்கின்ற தம்மா 
         துன்பமறத் திருச்சின்ன ஒலிஅதனை நீயும் 
             சுகம்பெறவே கேளடிஎன் தோழிஎனைச் சூழ்ந்தே.   48
  
5762   துரியபதம் கடந்தபெருஞ் சோதிவரு கின்றார் 
             சுகவடிவந் தரஉயிர்க்குத் துணைவர்வரு கின்றார் 
         பெரியபிர மாதியர்க்கும் அரியர் வருகின்றார் 
             பித்தர்என மறைபுகலும் சித்தர்வரு கின்றார் 
         இரிவகல்சிற் சபைநடஞ்செய் இறைவர்வரு கின்றார் 
             என்றுதிரு நாதஒலி இசைக்கின்ற தம்மா 
         உரிமைபெறும் என்தோழி நீயும்இங்கே சின்ன 
             ஒலிகேட்டுக் களித்திடுவாய் உளவாட்டம் அறவே.    49
  
5763   ஈசர்என துயிர்த்தலைவர் வருகின்றார் நீவிர் 
             எல்லீரும் புறத்திருமின் என்கின்றேன் நீதான் 
         ஏசறவே அகத்திருந்தால் என்எனக்கேட் கின்றாய் 
             என்கணவர் வரில்அவர்தாம் இருந்தருளும் முன்னே 
         ஆசைவெட்கம் அறியாது நான்அவரைத் தழுவி 
             அணைத்துமகிழ் வேன்அதுகண் டதிசயித்து நொடிப்பார் 
         கூசறியாள் இவள்என்றே பேசுவர்அங் கதனால் 
             கூறியதல் லதுவேறு குறித்ததிலை தோழீ.    50
  
5764  அரசுவரு கின்றதென்றே அறைகின்றேன் நீதான் 
             ஐயமுறேல் உற்றுக்கேள் அசையாது தோழி 
         முரசுசங்கு வீணைமுதல் நாதஒலி மிகவும் 
             முழங்குவது திருமேனி வழங்குதெய்வ மணந்தான் 
         விரசஎங்கும் வீசுவது நாசிஉயிர்த் தறிக 
             வீதிஎலாம் அருட்சோதி விளங்குவது காண்க 
         பரசிஎதிர் கொள்ளுதும்நாம் கற்பூர விளக்குப் 
             பரிந்தெடுத்தென் னுடன்வருக தெரிந்தடுத்து மகிழ்ந்தே.   51
  
5765   தாழ்குழல்நீ ஆண்மகன்போல் நாணம்அச்சம் விடுத்தே 
             சபைக்கேறு கின்றாய்என் றுரைக்கின்றாய் தோழி 
         வாழ்வகைஎன் கணவர்தமைப் புறத்தணைந்தாள் ஒருத்தி 
             மால்எனும்பேர் உடையாள்ஓர் வளைஆழிப் படையாள் 
         ஆழ்கடலில் துயில்கின்றாள் மாமணிமண் டபத்தே 
             ஆள்கின்றாள் ஆண்மகனாய் அறிந்திலையோ அவரைக் 
         கேழ்வகையில் அகம்புணர்ந்தேன் அவர்கருணை அமுதம் 
             கிடைத்ததுநான் ஆண்மகனா கின்றததி சயமோ.   52
  
5766   துடியேறும் இடைஉனக்கு வந்தஇறு மாப்பென் 
             சொல்என்றாய் அரிபிரமர் சுரர்முனிவர் முதலோர் 
         பொடிஏறு வடிவுடையார் என்கணவர் சபையின் 
             பொற்படிக்கீழ் நிற்பதுபெற் றப்பரிசு நினைந்தே 
         இடிஏறு போன்றிறுமாந் திருக்கின்றா ரடிநான் 
             எல்லாரும் அதிசயிக்க ஈண்டுதிருச் சபையின் 
         படிஏறித் தலைவர்திரு அடிஊறும் அமுதம் 
             பருகுகின்றேன் இறுமாக்கும் பரிசுரைப்ப தென்னே.  53
  
5767   ஈற்றறியேன் இருந்திருந்திங் கதிசயிப்ப தென்நீ 
             என்கின்றாய் நீஎனைவிட் டேகுதொறும் நான்தான் 
         காற்றறியாத் தீபம்போல் இருந்திடும்அத் தருணம் 
             கண்டபரி சென்புகல்வேன் அண்டபகிர் அண்டம் 
         தோற்றறியாப் பெருஞ்சோதி மலைபரநா தத்தே 
             தோன்றியதாங் கதன்நடுவே தோன்றியதொன் றதுதான் 
         மாற்றறியாப் பொன்ஒளியோ அவ்வொளிக்குள் ஆடும் 
             வள்ளல்அருள் ஒளியோஈ ததிசயிக்கும் வகையே.    54
  
5768   நடம்புரிவார் திருமேனி வண்ணம்அதை நான்போய் 
             நன்கறிந்து வந்துனக்கு நவில்வேன்என் கின்றாய் 
         இடம்வலம்இங் கறியாயே நீயோஎன் கணவர் 
             எழில்வண்ணம் தெரிந்துரைப்பாய் இசைமறையா கமங்கள் 
         திடம்படநாம் தெரிதும்எனச் சென்றுதனித் தனியே 
             திருவண்ணம் கண்டளவே சிவசிவஎன் றாங்கே 
         கடம்பெறுகள் உண்டவென மயங்குகின்ற வாறு 
             கண்டிலைநீ ஆனாலும் கேட்டிலையோ தோழீ.     55
  
5769   பொய்பிடித்தார் எல்லாரும் புறத்திருக்க நான்போய்ப் 
             பொதுநடங்கண் டுளங்களிக்கும் போதுமண வாளர் 
         மெய்பிடித்தாய் வாழியநீ சமரசசன் மார்க்கம் 
             விளங்கஉல கத்திடையே விளங்குகஎன் றெனது 
         கைபிடித்தார் நானும்அவர் கால்பிடித்துக் கொண்டேன் 
             களித்திடுக இனியுனைநாம் கைவிடோ ம் என்றும் 
         மைபிடித்த விழிஉலகர் எல்லாரும் காண 
             மாலையிட்டோ ம் என்றெனக்கு மாலையணிந் தாரே.    56
  
5770   பொருத்தமிலார் எல்லாரும் புறத்திருக்க நான்போய்ப் 
             பொதுநடங்கண் டுவந்துநிற்கும் போதுதனித் தலைவர் 
         திருத்தம்உற அருகணைந்து கைபிடித்தார் நானும் 
             தெய்வமலர் அடிபிடித்துக் கொண்டேன்சிக் கெனவே 
         வருத்தம்உறேல் இனிச்சிறிதும் மயங்கேல்காண் அழியா 
             வாழ்வுவந்த துன்தனக்கே ஏழுலகும் மதிக்கக் 
         கருத்தலர்ந்து வாழியஎன் றாழிஅளித் தெனது 
             கையினில்பொற் கங்கணமும் கட்டினர்காண் தோழி.    57
  
5771   தமைஅறியார் எல்லாரும் புறத்திருக்க நான்போய்ச் 
             சபைநடங்கண் டுளங்களிக்கும் தருணத்தே தலைவர் 
         இமைஅறியா விழிஉடையார் எல்லாரும் காண 
             இளநகைமங் களமுகத்தே தளதளஎன் றொளிர 
         எமைஅறிந்தாய் என்றெனது கைபிடித்தார் நானும் 
             என்னைமறந் தென்இறைவர் கால்பிடித்துக் கொண்டேன் 
         சுமைஅறியாப் பேரறிவே வடிவாகி அழியாச் 
             சுகம்பெற்று வாழ்கஎன்றார் கண்டாய்என் தோழி.   58
  
5772   ஐயமுற்றார் எல்லாரும் புறத்திருக்க நான்போய் 
             அம்பலத்தே திருநடங்கண் டகங்களிக்கும் போது 
         மைஅகத்தே பொருந்தாத வள்ளல்அரு கணைத்தென் 
             மடிபிடித்தார் நானும்அவர் அடிபிடித்துக் கொண்டேன் 
         மெய்அகத்தே நம்மைவைத்து விழித்திருக்கின் றாய்நீ 
             விளங்குகசன் மார்க்கநிலை விளக்குகஎன் றெனது 
         கைஅகத்தே ஒருபசும்பொற் கங்கணமும் புனைந்தார் 
             கருணையினில் தாய்அனையார் கண்டாய்என் தோழி.  59
  
5773   காமாலைக் கண்ணர்பலர் பூமாலை விழைந்தார் 
             கணங்கொண்ட கண்ணர்பலர் மணங்கொள்ளத் திரிந்தார் 
         கோமாலை மனச்செருக்கால் மயங்கிஉடம் பெல்லாம் 
             குறிகொண்ட கண்ணர்பலர் வெறிகொண்டிங் கலைந்தார் 
         ஆமாலை அவர்எல்லாம் கண்டுளம்நாண் உறவே 
             அரும்பெருஞ்சோ தியர்என்னை விரும்பிமணம் புரிந்தார் 
         தேமாலை அணிகுழலாய் நான்செய்த தவந்தான் 
             தேவர்களோ மூவர்களும் செய்திலர்கண் டறியே.     60
  
5774   காமாலைக் கண்ணர்என்றும் கணக்கண்ணர் என்றும் 
             கருதுபல குறிகொண்ட கண்ணர்என்றும் புகன்றேன் 
         ஆமாலும் அவ்வயனும் இந்திரனும் இவர்கள் 
             அன்றிமற்றைத் தேவர்களும் அசைஅணுக்கள் ஆன 
         தாமாலைச் சிறுமாயா சத்திகளாம் இவர்கள் 
             தாமோமா மாயைவரு சத்திகள்ஓங் காரத் 
         தேமாலைச் சத்திகளும் விழித்திருக்க எனக்கே 
             திருமாலை அணிந்தார்சிற் சபையுடையார் தோழி.    61
  
5775   மாதேகேள் அம்பலத்தே திருநடஞ்செய் பாத 
             மலர்அணிந்த பாதுகையின் புறத்தெழுந்த அணுக்கள் 
         மாதேவர் உருத்திரர்கள் ஒருகோடி கோடி 
             வளைபிடித்த நாரணர்கள் ஒருகோடி கோடி 
         போதேயும் நான்முகர்கள் ஒருகோடி கோடி 
             புரந்தரர்கள் பலகோடி ஆகஉருப் புனைந்தே 
         ஆதேயர் ஆகிஇங்கே தொழில்புரிவார் என்றால் 
             ஐயர்திரு வடிப்பெருமை யார்உரைப்பார் தோழி.    62
  
5776   உருத்திரர்கள் ஒருகோடி நாரணர்பல் கோடி 
             உறுபிரமர் பலகோடி இந்திரர்பல் கோடி 
         பெருத்தமற்றைத் தேவர்களும் முனிவர்களும் பிறரும் 
             பேசில்அனந் தங்கோடி ஆங்காங்கே கூடித் 
         திருத்தமுறு திருச்சபையின் படிப்புறத்தே நின்று 
             தியங்குகின்றார் நடங்காணும் சிந்தையராய் அந்தோ 
         வருத்தமொன்றும் காணாதே நான்ஒருத்தி ஏறி 
             மாநடங்காண் கின்றேன்என் மாதவந்தான் பெரிதே.   63
  
5777   பார்உலகா திபர்புவனா திபர்அண்டா திபர்கள் 
             பகிரண்டா திபர்வியோமா திபர்முதலாம் அதிபர் 
         ஏர்உலவாத் திருப்படிக்கீழ் நின்றுவிழித் திருக்க 
             எனைமேலே ஏற்றினர்நான் போற்றிஅங்கு நின்றேன் 
         சீர்உலவா யோகாந்த நடம்திருக்க லாந்தத் 
             திருநடம்நா தாந்தத்தே செயும்நடம்போ தாந்தப் 
         பேர்உலவா நடங்கண்டேன் திருஅமுதம் உணவும் 
             பெற்றேன்நான் செய்ததவம் பேருலகில் பெரிதே.    64
  
5778   என்புகல்வேன் தோழிநான் பின்னர்கண்ட காட்சி 
             இசைப்பதற்கும் நினைப்பதற்கும் எட்டாது கண்டாய் 
         அன்புறுசித் தாந்தநடம் வேதாந்த நடமும் 
             ஆதிநடு அந்தமிலாச் சோதிமன்றில் கண்டேன் 
         இன்பமய மாய்ஒன்றாய் இரண்டாய்ஒன் றிரண்டும் 
             இல்லதுவாய் எல்லாஞ்செய் வல்லதுவாய் விளங்கித் 
         தன்பரமாம் பரங்கடந்த சமரசப்பேர் அந்தத் 
             தனிநடமும் கண்ணுற்றேன் தனித்தசுகப் பொதுவே.  65
  
5779   தூங்குகநீ என்கின்றாய் தூங்குவனோ எனது 
             துரைவரும்ஓர் தருணம்இதில் தூக்கமுந்தான் வருமோ 
         ஈங்கினிநான் தனித்திருக்க வேண்டுவதா தலினால் 
             என்னுடைய தூக்கம்எலாம் நின்னுடைய தாக்கி 
         ஏங்கலறப் புறத்தேபோய்த் தூங்குகநீ தோழி 
             என்னிருகண் மணிஅனையார் எனைஅணைந்த உடனே 
         ஓங்குறவே நான்அவரைக் கலந்தவரும் நானும் 
             ஒன்றான பின்னர்உனை எழுப்புகின்றேன் உவந்தே.    66
  
5780   ஐயமுறேல் காலையில்யாம் வருகின்றோம் இதுநம் 
             ஆணைஎன்றார் அவராணை அருளாணை கண்டாய் 
         வெய்யர்உளத் தேபுகுதப் போனதிருள் இரவு 
             விடிந்ததுநல் சுடர்உதயம் மேவுகின்ற தருணம் 
         தையல்இனி நான்தனிக்க வேண்டுவதா தலினால் 
             சற்றேஅப் புறத்திருநீ தலைவர்வந்த உடனே 
         உய்யஇங்கே நான்அவரைக் கலந்தவரும் நானும் 
             ஒன்றான பின்னர்உனை அழைக்கின்றேன் உவந்தே.  67
  
5781   மன்றுடையார் என்கணவர் என்உயிர்நா யகனார் 
             வாய்மலர்ந்த மணிவார்த்தை மலைஇலக்காம் தோழி 
         துன்றியபேர் இருள்எல்லாம் தொலைந்ததுபன் மாயைத் 
             துகள்ஒளிமா மாயைமதி ஒளியொடுபோ யினவால் 
         இன்றருளாம் பெருஞ்சோதி உதயமுற்ற ததனால் 
             இனிச்சிறிது புறத்திருநீ இறைவர்வந்த உடனே 
         ஒன்றுடையேன் நான்அவரைக் கலந்தவரும் நானும் 
             ஒன்றான பின்னர்உனை அழைக்கின்றேன் உவந்தே.    68
  
5782   வைகறைஈ தருளுதயம் தோன்றுகின்ற தெனது 
             வள்ளல்வரு தருணம்இனி வார்த்தைஒன்றா னாலும் 
         சைகரையேல் இங்ஙனம்நான் தனித்திருத்தல் வேண்டும் 
             தாழ்குழல்நீ ஆங்கேபோய்த் தத்துவப்பெண் குழுவில் 
         பொய்கரையா துள்ளபடி புகழ்பேசி இருநீ 
              புத்தமுதம் அளித்தஅருட் சித்தர்வந்த உடனே 
         உய்கரைவாய் நான்அவரைக் கலந்தவரும் நானும் 
              ஒன்றான பின்னர்உனை அழைக்கின்றேன் உவந்தே.   69
  
5783   காலையிலே வருகுவர்என் கணவர்என்றே நினக்குக் 
           கழறினன்நான் என்னல்அது காதில்உற்ற திலையோ 
         வேலைஇலா தவள்போலே வம்பளக்கின் றாய்நீ 
           விடிந்ததுநான் தனித்திருக்க வேண்டுவதா தலினால் 
         சோலையிலே மலர்கொய்து தொடுத்துவந்தே புறத்தில் 
           சூழ்ந்திருப்பாய் தோழிஎன்றன் துணைவர்வந்த உடனே 
         ஓலைஉறா தியானவரைக் கலந்தவரும் நானும் 
           ஒன்றான பின்னர்உனை அழைக்கின்றேன் உவந்தே.   70
  
5784   விடிந்ததுபேர் ஆணவமாம் கார்இருள்நீங் கியது 
           வெய்யவினைத் திரள்எல்லாம் வெந்ததுகாண் மாயை 
         ஒடிந்ததுமா மாயைஒழிந் ததுதிரைதீர்ந் ததுபேர் 
           ஒளிஉதயம் செய்ததினித் தலைவர்வரு தருணம் 
         திடம்பெறநான் தனித்திருக்க வேண்டுவதா தலினால் 
           தேமொழிநீ புறத்திருமா தேவர்வந்த உடனே 
         உடம்புறவே நான்அவரைக் கலந்தவரும் நானும் 
           ஒன்றான பின்னர்உனை அழைக்கின்றேன் உவந்தே.    71
  
5785   மாலையிலே உலகியலார் மகிழ்நரொடு கலத்தல் 
           வழக்கம்அது கண்டனம்நீ மணவாள ருடனே 
         காலையிலே கலப்பதற்கிங் கெனைப்புறம்போ என்றாய் 
           கண்டிலன்ஈ ததிசயம்என் றுரையேல்என் தோழி 
         ஓலையிலே பொறித்ததைநீ உன்னுளத்தே கருதி 
           உழல்கின்றாய் ஆதலில்இவ் வுளவறியாய் தருமச் 
         சாலையிலே சமரசசன் மார்க்கசங்கந் தனிலே 
           சற்றிருந்தாய் எனில்இதனை உற்றுணர்வாய் காணே.    72
  
5786   இரவகத்தே கணவரொடு கலக்கின்றார் உலகர் 
           இயல்அறியார் உயல்அறியார் மயல்ஒன்றே அறிவார் 
         கரவகத்தே கள்உண்டு மயங்கிநிற்கும் தருணம் 
           கனிகொடுத்தால் உண்டுசுவை கண்டுகளிப் பாரோ 
         துரவகத்தே விழுந்தார்போன் றிவர்கூடும் கலப்பில் 
           சுகம்ஒன்றும் இல்லையடி துன்பம்அதே கண்டார் 
         உரவகத்தே என்கணவர் காலையில்என் னுடனே 
           உறுகலப்பால் உறுசுகந்தான் உரைப்பரிதாம் தோழி.    73
  
5787   என்னுடைய தனித்தோழி இதுகேள்நீ மயங்கேல் 
           எல்லாஞ்செய் வல்லவர்என் இன்னுயிர்நா யகனார் 
         தன்னுடைய திருத்தோளை நான்தழுவும் தருணம் 
           தனித்தசிவ சாக்கிரம்என் றினித்தநிலை கண்டாய் 
         பன்னும்இந்த நிலைபரசாக் கிரமாக உணரேல் 
           பகர்பரசாக் கிரம்அடங்கும் பதியாகும் புணர்ந்து 
         மன்னுநிலை மற்றிரண்டும் கடந்தகுரு துரிய 
           மாநிலைஎன் றுணர்கஒளிர் மேனிலையில் இருந்தே.    74
  
5788   நான்புகலும் மொழிஇதுகேள் என்னுடைய தோழி 
           நாயகனார் தனிஉருவம் நான்தழுவும் தருணம் 
         வான்புகழும் சுத்தசிவ சாக்கிரம்என் றுணர்ந்தோர் 
           வழுத்துநிலை ஆகும்உருச் சுவைகலந்தே அதுவாய்த் 
         தேன்கலந்த சுவையொடுநன் மணிகலந்த ஒளியாய்த் 
           திரிபின்றி இயற்கைஇன்பச் சிவங்கலந்த நிலையே 
         தான்புகல்மற் றையமூன்றும் கடந்தப்பால் இருந்த 
           சாக்கிரா தீதம்எனத் தனித்துணர்ந்து கொள்ளே.    75
  
5789   இவ்வுலகோர் இரவகத்தே புணர்கின்றார் அதனை 
           எங்ஙனம்நான் இசைப்பதுவோ என்னினும்மற் றிதுகேள் 
         எவ்வமுறும் இருட்பொழுதில் இருட்டறையில் அறிவோர் 
           எள்ளளவும் காணாதே கள்ளளவின் றருந்திக் 
         கவ்வைபெறக் கண்களையும் கட்டிமறைத் தம்மா 
           கலக்கின்றார் கணச்சுகமும் கண்டறியார் கண்டாய் 
         செவ்வையுறக் காலையில்என் கணவரொடு நான்தான் 
           சேர்தருணச் சுகம்புகல யார்தருணத் தவரே.      76
  
5790   பொன்பறியாப் புகல்வார்போல் மறைப்பதென்னை மடவாய் 
           பூவையர்கா லையில்புணர நாணுவர்காண் என்றாய் 
         அன்பறியாப் பெண்களுக்கே நின்உரைசம் மதமாம் 
           ஆசைவெட்கம் அறியாதென் றறிந்திலையோ தோழி 
         இன்பறியாய் ஆதலினால் இங்ஙனம்நீ இசைத்தாய் 
           இறைவர்திரு வடிவதுகண் டிட்டதரு ணந்தான் 
         துன்பறியாக் காலைஎன்றும் மாலைஎன்றும் ஒன்றும் 
           தோன்றாது சுகம்ஒன்றே தோன்றுவதென் றறியே.    77
  
5791   அருளுடையார் எனையுடையார் அம்பலத்தே நடிக்கும் 
           அழகர்எலாம் வல்லவர்தாம் அணைந்தருளும் காலம் 
         இருளுடைய இரவகத்தே எய்தாது கண்டாய் 
           எதனால்என் றெண்ணுதியேல் இயம்புவன்கேள் மடவாய் 
         தெருளுடைஎன் தனித்தலைவர் திருமேனிச் சோதி 
           செப்புறுபார் முதல்நாத பரியந்தம் கடந்தே 
         அருளுறும்ஓர் பரநாத வெளிகடந்தப் பாலும் 
           அப்பாலும் விளங்குமடி அகம்புறத்தும் நிறைந்தே.     78
  
5792   அம்மாநான் சொன்மாலை தொடுக்கின்றேன் நீதான் 
           ஆர்க்கணிய என்கின்றாய் அறியாயோ தோழி 
         இம்மாலை அம்பலத்தே எம்மானுக் கன்றி 
           யார்க்கணிவேன் இதைஅணிவார் யாண்டைஉளார் புகல்நீ 
         செம்மாப்பில் உரைத்தனைஇச் சிறுமொழிஎன் செவிக்கே 
           தீநுழைந்தால் போன்றதுநின் சிந்தையும்நின் நாவும் 
         பன்மாலைத் தத்துவத்தால் அன்றிரும்பொன் றாலே 
           படைத்ததுனைப் பழக்கத்தால் பொறுத்தனன்என் றறியே.    79
  
5793   நாடுகின்ற பலகோடி அண்டபகிர் அண்ட 
           நாட்டார்கள் யாவரும்அந் நாட்டாண்மை வேண்டி 
         நீடுகின்ற தேவர்என்றும் மூர்த்திகள்தாம் என்றும் 
           நித்தியர்கள் என்றும்அங்கே நிலைத்ததெலாம் மன்றில் 
         ஆடுகின்ற திருவடிக்கே தங்கள்தங்கள் தரத்துக் 
           கானவகை சொல்மாலை அணிந்ததனால் அன்றோ 
         பாடுகின்ற என்னுடைய பாட்டெல்லாம் பொன்னம் 
           பலப்பாட்டே திருச்சிற்றம் பலப்பாட்டே தோழி.      80
  
5794   தொடுக்கின்றேன் மாலைஇது மணிமன்றில் நடிக்கும் 
           துரைஅவர்க்கே அவருடைய தூக்கியகால் மலர்க்கே 
         அடுக்கின்றோர்க் கருள்அளிக்கும் ஊன்றியசே வடிக்கே 
           அவ்வடிகள் அணிந்ததிரு அலங்காரக் கழற்கே 
         கொடுக்கின்றேன் மற்றவர்க்குக் கொடுப்பேனோ அவர்தாம் 
           குறித்திதனை வாங்குவரோ அணிதரம்தாம் உளரோ 
         எடுக்கின்றேன் கையில்மழுச் சிற்சபைபொற் சபைவாழ் 
           இறைவர்அலால் என்மாலைக் கிறைவர்இலை எனவே.     81
  
5795   நான்தொடுக்கும் மாலைஇது பூமாலை எனவே 
           நாட்டார்கள் முடிமேலே நாட்டார்கள் கண்டாய் 
         வான்தொடுக்கும் மறைதொடுக்கும் ஆகமங்கள் தொடுக்கும் 
           மற்றவையை அணிவார்கள் மதத்துரிமை யாலே 
         தான்தொடுத்த மாலைஎலாம் பரத்தையர்தோள் மாலை 
           தனித்திடும்என் மாலைஅருட் சபைநடுவே நடிக்கும் 
         ஊன்றெடுத்த மலர்கள்அன்றி வேறுகுறி யாதே 
           ஓங்குவதா தலில்அவைக்கே உரித்தாகும் தோழி.   82
  
5796   வான்கொடுத்த மணிமன்றில் திருநடனம் புரியும் 
           வள்ளல்எலாம் வல்லவர்நன் மலர்எடுத்தென் உளத்தே 
         தான்கொடுக்க நான்வாங்கித் தொடுக்கின்றேன் இதனைத் 
           தலைவர்பிறர் அணிகுவரோ அணிதரந்தாம் உளரோ 
         தேன்கொடுத்த சுவைபோலே தித்தித்தென் உளத்தே 
           திருக்கூத்துக் காட்டுகின்ற திருவடிக்கே உரித்தாம் 
         யான்கொடுக்கும் பரிசிந்த மாலைமட்டோ  தோழி 
           என்ஆவி உடல்பொருளும் கொடுத்தனன்உள் இசைந்தே.  83
  
5797   என்மாலை மாத்திரமோ யார்மாலை எனினும் 
           இறைவரையே இலக்கியமாய் இசைப்பதெனில் அவைதாம் 
         நன்மாலை ஆகும்அந்தச் சொன்மாலை தனக்கே 
           நான்அடிமை தந்தனன்பல் வந்தனம்செய் கின்றேன் 
         புன்மாலை பலபலவாப் புகல்கின்றார் அம்மா 
           பொய்புகுந்தால் போல்செவியில் புகுந்தோறும் தனித்தே 
         வன்மாலை நோய்செயுமே கேட்டிடவும் படுமோ 
           மன்றாடி பதம்பாடி நின்றாடும் அவர்க்கே.    84
  
5798   உரியபெருந் தனித்தலைவர் ஓங்குசடாந் தத்தின் 
           உட்புறத்தும் அப்புறத்தும் ஒருசெங்கோல் செலுத்தும் 
         துரியர்துரி யங்கடந்த சுகசொருபர் பொதுவில் 
           சுத்தநடம் புரிகின்ற சித்தர்அடிக் கழலே 
         பெரியபதத் தலைவர்எலாம் நிற்குநிலை இதுஓர் 
           பெண்உரைஎன் றெள்ளுதியோ கொள்ளுதியோ தோழி 
         அரியபெரும் பொருள்மறைகள் ஆகமங்கள் உரைக்கும் 
           ஆணையும்இங் கீதிதற்கோர் ஐயம்இலை அறியே.   85
  
5799   மதம்எனும்பேய் பிடித்தாட்ட ஆடுகின்றோர் எல்லாம் 
           மன்றிடத்தே வள்ளல்செயும் மாநடம்காண் குவரோ 
         சதம்எனவே இருக்கின்றார் படுவதறிந் திலரே 
           சாகாத கல்விகற்கும் தரம்இவர்க்கும் உளதோ 
         பதம்அறியா இந்தமதவாதிகளோ சிற்றம் 
           பலநடங்கண் டுய்ந்தேனைச் சிலபுகன்றார் என்றாய் 
         சுதைமொழிநீ அன்றுசொன்ன வார்த்தைஅன்றோ இன்று 
           தோத்திரஞ்செய் தாங்காங்கே தொழுகின்றார் காணே.  86
  
5800   எவ்வுலகில் எவ்வெவர்க்கும் அரும்பெருஞ்சோ தியரே 
           இறைவர்என்ப தறியாதே இம்மதவா திகள்தாம் 
         கவ்வைபெறு குருடர்கரி கண்டகதை போலே 
           கதைக்கின்றார் சாகாத கல்விநிலை அறியார் 
         நவ்விவிழி யாய்இவரோ சிலபுகன்றார் என்றாய் 
           ஞானநடம் கண்டேன்மெய்த் தேன்அமுதம் உண்டேன் 
         செவ்வைபெறு சமரசசன் மார்க்கசங்கந் தனிலே 
           சேர்ந்தேன்அத் தீமொழியும் தேமொழிஆ யினவே.  87
  
5801   பெருகியபே ரருளுடையார் அம்பலத்தே நடிக்கும் 
           பெருந்தகைஎன் கணவர்திருப் பேர்புகல்என் கின்றாய் 
         அருகர்புத்த ராதிஎன்பேன் அயன்என்பேன் நாரா 
           யணன்என்பேன் அரன்என்பேன் ஆதிசிவன் என்பேன் 
         பருகுசதா சிவம்என்பேன் சத்திசிவம் என்பேன் 
           பரமம்என்பேன் பிரமம்என்பேன் பரப்பிரமம் என்பேன் 
         துருவுசுத்தப் பிரமம்என்பேன் துரியநிறை வென்பேன் 
           சுத்தசிவம் என்பன்இவை சித்துவிளை யாட்டே.    88
  
5802   சிற்சபையில் நடிக்கின்ற நாயகனார் தமக்குச் 
           சேர்ந்தபுறச் சமயப்பேர் பொருந்துவதோ என்றாய் 
         பிற்சமயத் தார்பெயரும் அவர்பெயரே கண்டாய் 
           பித்தர்என்றே பெயர்படைத்தார்க் கெப்பெயர்ஒவ் வாதோ 
         அச்சமயத் தேவர்மட்டோ  நின்பெயர்என் பெயரும் 
           அவர்பெயரே எவ்வுயிரின் பெயரும்அவர் பெயரே 
         சிற்சபையில் என்கணவர் செய்யும்ஒரு ஞானத் 
           திருக்கூத்துக் கண்டளவே தெளியும்இது தோழி.   89
  
5803   எப்பொருட்கும் எவ்வுயிர்க்கும் உள்ளகத்தும் புறத்தும் 
           இயல்உண்மை அறிவின்ப வடிவாகி நடிக்கும் 
         மெய்ப்பொருளாம் சிவம்ஒன்றே என்றறிந்தேன் உனக்கும் 
           விளம்புகின்றேன் மடவாய்நீ கிளம்புகின்றாய்406 மீட்டும் 
         இப்பொருள்அப் பொருள்என்றே இசைப்பதென்னே பொதுவில் 
           இறைவர்செயும் நிரதிசய இன்பநடந் தனைநீ 
         பைப்பறவே காணுதியேல் அத்தருணத் தெல்லாம் 
           பட்டநடுப் பகல்போல வெட்டவெளி யாமே.    90
 
    406.   கிளத்துகின்றாய் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., ச. மு. க.   
  
5804   காணாத காட்சியெலாம் காண்கின்றேன் பொதுவில் 
           கருணைநடம் புரிகின்ற கணவரைஉட் கலந்தேன் 
         கோணாத மேல்நிலைமேல் இன்பஅனு பவத்தில் 
           குறையாத வாழ்வடைந்தேன் தாழ்வனைத்தும் தவிர்ந்தேன் 
         நாணாளும் திருப்பொதுவில் நடம்பாடிப் பாடி 
           நயக்கின்றேன் நற்றவரும் வியக்கின்ற படியே 
         மாணாகம் பொன்ஆகம் ஆகவரம் பெற்றேன் 
           வள்ளல்அருள் நோக்கடைந்தேன் கண்டாய்என் தோழி.    91
  
5805   சாதிசம யங்களிலே வீதிபல வகுத்த 
           சாத்திரக்குப் பைகள்எல்லாம் பாத்திரம்அன் றெனவே 
         ஆதியில்என் உளத்திருந்தே அறிவித்த படியே 
           அன்பால்இன் றுண்மைநிலை அறிவிக்க அறிந்தேன் 
         ஓதிஉணர்ந் தோர்புகழும் சமரசசன் மார்க்கம் 
           உற்றேன்சிற் சபைகாணப் பெற்றேன்மெய்ப் பொருளாம் 
         சோதிநடத் தரசைஎன்றன் உயிர்க்குயிராம் பதியைச் 
           சுத்தசிவ நிறைவைஉள்ளே பெற்றுமகிழ்ந் தேனே. 92
  
5806   சரியைநிலை நான்கும்ஒரு கிரியைநிலை நான்கும் 
           தனியோக நிலைநான்கும் தனித்தனிகண் டறிந்தேன் 
         உரியசிவ ஞானநிலை நான்கும்அருள் ஒளியால் 
           ஒன்றொன்றா அறிந்தேன்மேல் உண்மைநிலை பெற்றேன் 
         அரியசிவ சித்தாந்த வேதாந்த முதலாம் 
           ஆறந்த நிலைஅறிந்தேன் அப்பால்நின் றோங்கும் 
         பெரியசிவ அனுபவத்தால் சமரசசன் மார்க்கம் 
           பெற்றேன்இங் கிறவாமை உற்றேன்காண் தோழி.    93
  
5807   நான்பசித்த போதெல்லாம் தான்பசித்தார் ஆகி 
           நல்லதிரு அமுதளித்தே அல்லல்பசி தவிர்த்தே 
         ஊன்பதித்த என்னுடைய உளத்தேதம் முடைய 
           உபயபதம் பதித்தருளி அபயம்எனக் களித்தார் 
         வான்பதிக்கும் கிடைப்பரியார் சிற்சபையில் நடிக்கும் 
           மணவாளர் எனைப்புணர்ந்த புறப்புணர்ச்சித் தருணம் 
         தான்பதித்த பொன்வடிவம் தனைஅடைந்து களித்தேன் 
           சாற்றும்அகப் புணர்ச்சியின்ஆம் ஏற்றம்407 உரைப் பதுவே.   94
 
     (407).   புணர்ச்சியினோ வேற்றம் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., ச. மு. க. 
                  புணர்ச்சியினோ ரேற்றம் - பி. இரா. பதிப்பு.    
  
5808   துருவுபர சாக்கிரத்தைக் கண்டுகொண்டேன் பரம 
           சொப்பனங்கண் டேன்பரம சுழுத்தியுங்கண் டுணர்ந்தேன் 
         குருபிரம சாக்கிரத்தைக் கண்டேன்பின் பிரமம் 
           குலவியசொப் பனங்கண்டேன் சிவசுழுத்தி கண்டேன் 
         குருதுரியம் காண்கின்றேன் சமரசசன் மார்க்கம் 
           கூடினேன் பொதுவில்அருட் கூத்தாடும் கணவர் 
         மருவிடப்பெற் றவர்வடிவம் நான்ஆனேன் களித்து 
           வாழ்கின்றேன் எதிர்அற்ற வாழ்க்கையில்என் தோழி.   95
  
5809   தனிப்படும்ஓர் சுத்தசிவ சாக்கிரநல் நிலையில் 
             தனித்திருந்தேன் சுத்தசிவ சொப்பனத்தே சார்ந்தேன் 
         கனிப்படுமெய்ச் சுத்தசிவ சுழுத்தியிலே களித்தேன் 
               கலந்துகொண்டேன் சுத்தசிவ துரியநிலை அதுவாய்ச் 
         செனிப்பிலதாய் எல்லாமாய் அல்லதுவாம் சுத்த 
             சிவதுரியா தீதத்தே சிவமயமாய் நிறைந்தேன் 
         இனிப்புறுசிற் சபைஇறையைப் பெற்றபரி சதனால் 
             இத்தனையும் பெற்றிங்கே இருக்கின்றேன் தோழி.   96
  
5810   அருட்சோதித் தலைவர்எனக் கன்புடைய கணவர் 
           அழகியபொன் மேனியைநான் தழுவிநின்ற தருணம் 
         இருட்சாதித் தத்துவங்கள் எல்லாம்போ யினவால் 
           எங்கணும்பே ரொளிமயமாய் இருந்தனஆங் கவர்தாம் 
         மருட்சாதி நீக்கிஎனைப் புணர்ந்தஒரு தருணம் 
            மன்னுசிவா னந்தமயம் ஆகிநிறை வுற்றேன் 
         தெருட்சார்பில் இருந்தோங்கு சமரசசன் மார்க்கத் 
             திருச்சபைக்கண் உற்றேன்என் திருக்கணவ ருடனே.  97
  
5811   புறப்புணர்ச்சி என்கணவர் புரிந்ததரு ணந்தான் 
         புத்தமுதம் நான்உண்டு பூரித்த தருணம் 
         சிறப்புணர்ச்சி மயமாகி அகப்புணர்ச்சி அவர்தாம் 
           செய்ததரு ணச்சுகத்தைச் செப்புவதெப் படியோ 
         பிறப்புணர்ச்சி விடயமிலை சுத்தசிவா னந்தப் 
           பெரும்போகப் பெருஞ்சுகந்தான் பெருகிஎங்கும் நிறைந்தே 
         மறப்புணர்ச்சி இல்லாதே நான்அதுவாய் அதுஎன் 
             மயமாய்ச்சின் மயமாய்த்தன் மயமான நிலையே.    98
  
5812  தாயினும்பே ரருளுடையார் என்னுயிரில் கலந்த 
            தனித்தலைவர் நான்செய்பெருந் தவத்தாலே கிடைத்தார் 
         வாயினும்ஓர் மனத்தினும்மா மதியினும்எத் திறத்தும் 
            மதித்தளத்தற் கருந்துரிய மன்றில்நடம் புரிவார் 
         ஆயினும்என் அளவின்மிக எளியர்என என்னை 
           அகம்புணர்ந்தார் புறம்புணர்ந்தார் புறப்புணர்ச்சித் தருணம் 
         தூயஒளி பெற்றழியா தோங்குவடி வானேன் 
      சுகமயமாம் அகப்புணர்ச்சி சொல்லுவதெப் படியோ.   99
  
5813  அறியாத பருவத்தே என்னைவலிந் தழைத்தே 
       ஆடல்செயும் திருவடிக்கே பாடல்செயப் பணித்தார் 
         செறியாத மனச்சிறியேன் செய்தபிழை எல்லாம் 
         திருவிளையாட் டெனக்கொண்டே திருமாலை அணிந்தார் 
       பிறியாமல் என்னுயிரில் கலந்துகலந் தினிக்கும் 
       பெருந்தலைவர் நடராயர் எனைப்புணர்ந்தார் அருளாம் 
         அறிவாளர் புறப்புணர்ச்சி எனைஅழியா தோங்க 
          அருளியதீண் டகப்புணர்ச்சி அளவுரைக்க லாமே.    100
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



   143.   சத்திய வார்த்தை (408)  

        அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  



5814.  
 சிவம்எ னும்பெயர்க் கிலக்கியம் ஆகிஎச் செயலும்தன் சமுகத்தே 
         நவநி றைந்தபேர் இறைவர்கள் இயற்றிட ஞானமா மணிமன்றில் 
         தவநி றைந்தவர் போற்றிட ஆனந்தத் தனிநடம் புரிகின்றான் 
         எவன்அ வன்திரு வாணைஈ திசைத்தனன் இனித்துய ரடையேனே. 1
 
 (408)   அடிகள் அருளிய தலைப்பு. 
  
                               திருச்சிற்றம்பலம் 
Back



 144.   சத்திய அறிவிப்பு 

        எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்    



5815.  
 ஐயன்அருள் வருகின்ற தருணம்இது கண்டீர் 
                 ஐயமிலை ஐயமிலை ஐயன்அடி ஆணை 
         மெய்யன்எனை ஆட்கொண்ட வித்தகன்சிற் சபையில் 
              விளங்குகின்ற சித்தன்எலாம் வல்லஒரு விமலன் 
         துய்யன்அருட் பெருஞ்சோதி துரியநட நாதன் 
              சுகஅமுதன் என்னுடைய துரைஅமர்ந்திங் கிருக்க 
         வையமிசைத் திருக்கோயில் அலங்கரிமின் விரைந்தே 
              மணியாலும் பொன்னாலும் மலராலும் வியந்தே.   1
  
5816    தனித்தலைமைப் பெரும்பதிஎன் தந்தைவரு கின்ற 
              தருணம்இது சத்தியம்காண் சகதலத்தீர் கேண்மின் 
         இனித்தநறுங் கனிபோன்றே என்னுளம்தித் திக்க 
              இன்னமுதம் அளித்தென்னை ஏழுலகும் போற்ற 
         மனித்தஉடம் பிதைஅழியா வாய்மைஉடம் பாக்கி 
              மன்னியசித் தெல்லாம்செய் வல்லபமும் கொடுத்தே 
         கனித்தசிவா னந்தமெனும் பெரும்போகம் தனிலே 
              களித்திடவைத் திடுகின்ற காலையும்இங் கிதுவே.(409)  2
 
  (409)   இத்திருப்பாட்டின் இறுதியில் "சத்திய அறிவிப்பு,  சத்திய வார்த்தை"  என அடிகள் 
   எழுதியருளியுள்ளதாக ஆ.பா. குறிப்பிட்டுள்ளார்.  
  
5817    சத்தியவான் வார்த்தைஇது தான்உரைத்தேன் கண்டாய் 
                சந்தேகம் இலைஇதனில் சந்தோடம் உறுவாய் 
         இத்தினமே அருட்சோதி எய்துகின்ற தினமாம் 
               இனிவரும்அத் தினங்கள்எலாம் இன்பம்உறு தினங்கள் 
         சுத்தசிவ சன்மார்க்கம் துலங்கும்எலா உலகும் 
                 தூய்மைஉறும் நீஉரைத்த சொல்அனைத்தும் பலிக்கும் 
         செத்தவர்கள் எழுந்துலகில் திரிந்துமகிழ்ந் திருப்பார் 
  திருவருட்செங் கோல்எங்கும் செல்லுகின்ற தாமே.   3
  
5818    என்சாமி எனதுதுரை என்உயிர்நா யகனார் 
               இன்றுவந்து நான்இருக்கும் இடத்தில்அமர் கின்றார் 
         பின்சாரும் இரண்டரைநா ழிகைக்குள்ளே எனது 
              பேர்உடம்பில் கலந்துளத்தே பிரியாமல் இருப்பார் 
         தன்சாதி உடையபெருந் தவத்தாலே நான்தான் 
              சாற்றுகின்றேன் அறிந்திதுதான் சத்தியம்சத் தியமே 
         மின்சாரும் இடைமடவாய் என்மொழிநின் தனக்கே 
              வெளியாகும் இரண்டரைநா ழிகைகடந்த போதே.(410)  4
 
  (410) இத்திருப்பாட்டின் இறுதியில் "இங்ஙனம் எல்லாம்  வல்லவர் ஓதுக என்றபடி 
உரைத்துளேன்" என அடிகள்  எழுதியருளியுள்ளதாக ஆ.பா. குறிப்பிட்டுள்ளார்.   

                                        திருச்சிற்றம்பலம் 
     ஆறாம் திருமுறை முற்றிற்று  

 திருவருட்பிரகாச வள்ளலார்  இராமலிங்க அடிகள் அருளிய   திருவருட்பா முற்றும்  

                        அருட்பெருஞ்ஜோதி அருட்பெருஞ்ஜோதி
                        தனிப்பெருங்கருணை அருட்பெருஞ்ஜோதி

                           வள்ளலார் கழல் வாழ்த்தல் வாழ்வாவதே

                                        திருச்சிற்றம்பலம்


   This file was last revised on 7 March. 2002 
Click here to go to webpage on tiruvarutpa 6th tirmuRai  part 2.
Click here to go to webpage on tiruvarutpa 6th tirmuRai  part 3.
  Please send your comments to the webmasters of this website.
 
 