


 maraNattuL vAzvOm (in tamil script, unicode/utf-8 format)  Tamil Works of Contemporary Sri Lankan Authors - VmaraNattuL vAzvOm (A collection of 82 poems by 31 contemporary authors) in Tamil script, unicode/utf-8 format மரணத்துள் வாழ்வோம் (31 கவிஞர்களின் 82 அரசியல் கவிதைகள்)  
 
Etext Preparation : Mr. Rathina Iyer Padmanabha Iyer, London, UK and Dr. N. Kannan, Kiel, GermanyProof-reading: K. Ramanitharan & Anshiya S. Ahamad, New Orleans, LA, USA   Web version:  K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland This webpage presents the Etext in Tamil script  but in Unicode encoding. © Project Madurai 1997-2000Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to preparation of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are available at the website http://www.tamil.net/projectmaduraiYou are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.

 மரணத்துள் வாழ்வோம்  (31 கவிஞர்களின் 82 அரசியல் கவிதைகள்  Source: 
maraNattuL vAzvOm (A collection of 82 poems by 31 Sri Lankan authors, compiled by: U. Ceran, A. Yesuraja, I. Padmanaba Iyer & Mayilangkoodalur P. Natarajan)Published by: Vidiyal patippakam, 3, Mariamman Koil Street, Uppilippaalayam, Coimbatore -641 015, India Copyright : Poets.  ----   First Edition : Nov.1985,   -------   Second Edition : Dec.1996)
தொகுப்பாளர்:  உ.சேரன், அ.யேசுராசா, இ.பத்மநாப ஐயர் & மயிலங்கூடலு¡ர் பி.நடராசன்வெளியீடு : விடியல் பதிப்பகம்,  3, மாரியம்மன் கோவில் வீதி, உப்பிலிப்பாளையம், கோவை 641 015 )
கவிஞர்களும் கவிதைகளும்
முருகையன்:   வாயடைத்துப் போனோம்,  வேலியும் காவலும்    (பக்.15-18)சோ.பத்மநாதன்:  எங்கள் நகர் ஏன் எரியுண்டு போகிறது?    (பக்.19) மு.பொன்னம்பலம்: வீரத்தைத் தூக்கு, முன்னிரவின் மோகனம், அதிகாரம் புரியாத சமன்பாடு,       காலனின் கடைவிரிப்பு   (பக்.20-25) எம்.ஏ.நு·மான்:  நேற்றைய மாலையும் இன்றைய காலையும், துப்பாக்கி அரக்கரும் மனிதனின் விதியும்      வரலாற்றுக் குருடர்,  புத்தா¢ன் படுகொலை   (பக்.26-31) சண்முகம் சிவலிங்கம்:  இன்று இல்லெங்கிலும் நாளை, பாடாத பாடல்கள்  (பக்.32-33) தா.இராமலிங்கம: சாவிளைச்சல்,  நெஞ்சு பதறுது, அகால மரணங்கள்,       கருத்து ஒன்றுபடுவோம்,  கொடியேற்றம்  (பக்.34-42) சி.சிவசேகரம்: 52,  ஹிற்லர் டயறிகள்  (பக்.43-44)அ.யேசுராசா:கல்லுகளும் அலைகளும்,  சூழலின் யதார்த்தம், புதிய சப்பாத்தின்கீழ்      உன்னுடையவும் கதி, எனது வீடு  (பக்.45-50) வ.ஜ.ச.¦ஐயபாலன்: உயிர்த்தெழுந்த நாட்கள்  (பக்.51-61)சேரன்:  ராணுவ முகாமிலிருந்து கடிதங்கள், எல்லாவற்றையும் மறந்துவிடலாம்      அவர்கள் அவனைச் சுட்டுக் கொன்றபோது, யமன்,  உயிர்ப்பு   (பக்.62-76)சு.வில்வரத்தினம்:  அகங்களும் முகங்களும்,  விடுதலைக் குருவியும் வீட்டு முன்றிலும்      எங்கள் வீதியை எமக்கென மீட்போம்,  தூது,  புத்தா¢ன் மெளனம் எடுத்த பேச்சுக் குரல்  (பக்.77-91)மு.புஷ்பராஜன் : இக் கணத்தில் வாழ்ந்துவிடு,  81 மே 31 இரவு,   பலஸ்தீனமும் எமது மண்ணும்      பீனிக்ஸ்  (பக்.92-96)சாருமதி:  சூரியனும் என்னைப் பார்த்துச் சொன்னது  (பக்.97-99)ஆதவன் :   ஆதரே...!,  தத்துவத்தின் தொடக்கம்,  உனக்கு மட்டுமல்ல இருட்டு  (பக்.100-103)ஊர்வசி : இடையில் ஒரு நாள்,  அவர்களுடைய இரவு,  சிறையதிகாரிக்கு ஒரு விண்ணப்பம்      காத்திருப்பு எதற்கு?  நான் எழுதுவது புரிகிறதா உங்களுக்கு?  (பக்.104-112)ஹம்சத்வனி : வெளவால்கள்,  புத்தனின் நிர்வாணம்,  இறந்த காலங்களும் நிகழ்காலமும்      சோலையும் கூவலும்  (பக்.113-116)நா.சபேசன் :காலம்,  ஒரு சினேகிதிக்கு எழுதியது,  பதில்,  பொபி ஸான்ட்ஸின் மரணம் (பக்.117-121)இளவாலை : விஐயேந்திரன்,  நாளை நாளும் நேற்றைய நேற்றும்,  சுதந்திர நாட்டின் பிர¨ஐகள்      ஆண்ட பரம்பரைக்கு,  பாதியாய் உலகின் பா¢மாணம்   (பக்.122-126)பாலசூரியன் அமைதி குலைந்த நாட்கள்   (பக்.127)மைத்ரேயி :கல்லறை நெருஞ்சிகள்,  காத்திருத்தல்,  முகம் மறுக்கப்பட்டவர்கள்   (பக்.128-132) ஒளவை :சொல்லாமற் போகும் புதல்வர்கள்  (பக்.133)துஷ்யந்தனஅவர்களுக்குத் தொ¢யாது,  காலை பற்றிய கவிதை  (பக்.134-135)ரஞ்சகுமார் :நான் அனுமதிப்பதேயில்லை   (பக்.136-138)மா.சித்திவினாயகம்பிள்ளை :  கடலும் கரையும்    (பக்.139-140)கீதப்பிரியன் : எல்லாம் தொ¢ந்தவர்கள்,  உழவு நடக்காத நிலம்    (பக்.141-142)உதயன்:    நாம் இப்போதும் எப்போதும் போலவே,  பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறோம் (பக்.143-148)செழியன் :பயிற்சி முகாமுக்கு ஒரு கடிதம்,   மரணம்,  பெர்லினுக்கு ஒரு கடிதம்  (பக்.149-156)நிலாந்தன் :கடலம்மா   (பக்.157)வண்ணச்சிறகு : விழித்திருக்கும் மரங்கள்,  சென்று வருகிறேன் ¦ஐன்மபூமியே, விடியல்  (பக்.158-163)அருள் : தோழி உனக்குத்தான்  (பக்.164-165)விமல் : பாப்பாக்களின் பிரகடனம்  (பக்.166-172) 
 மரணத்துள் வாழ்வோம் முன்னுரை
எமது நிகழ்காலம் கொடூரமான இராணுவ அடக்குமுறைகளின் உச்சங்களையும், அவற்றுக்கெதிராக பல்வேறு வடிவங்களிலும் வெடித்தெழும் போராட்டங்களையும் வரலாறாக்குகிறது. அநீதி, துயரம், அறிவும் நியாயமும் கூடச் சுமந்து கொள்ளமுடியாத அளவுக்குப் படுகொலைகள், தங்களுடைய சொந்த மண்ணிலிருந்து வேர்கள் பிடுங்கி எறியப்பட்டு அகதிகளாய் வெளியேறுகிற மக்கள், எல்லைப்புறங்களில் எரிந்து கொண்டிருக்கும்  எமது வீடுகள், வயல்களிலிருந்து இன்னும் அடங்காத புகை, இன்னும் அடங்காத நெருப்பு - இவையே 'சூழலின் யதார்த்தம்'. 'மனிதனுக்குரிய வாழ்க்கை உரிமைகள், மனிதனுக்குரிய கெளரவம், வாழ்க்கைக்கான உத்தரவாதம்' - இவற்றை வெறும் வார்த்தைகளாலும் வெற்று ஒப்பந்தங்களாலும் உத்தரவாதம் செய்ய முடியாது என்ற கசந்துபோன அரசியல் வரலாற்றின் தர்க்கா£தியான வளர்ச்சியில் இன்று நமது விடுதலைக் குரல்கள்  கண்ணி வெடிகளாகவும் கவிதைக் கண்ணிகளாகவும் ஈழம் பெறுகிற சூழலில் வாழ்கிறோம். இந்தச் சூழல் குறிப்பாக கடந்த பதினைந்து வருடங்களாக அரும்பி வளர்ந்த ஒரு வேகம் மிக்க அரசியல் நெறிப்பாட்டின் ஓர் உச்சநிலை எனலாம். இது எமது மக்களை அவர்களின் சமூகத் தளத்திலும் அரசியல் தளத்திலும் வாழ்க்கை அனுபவங்கள் என்ற தளத்திலும் இதுவரை காலம் எதிர்கொண்டிராத வாழ்நிலைகளுக்கு  முகங் கொடுக்கப் பண்ணியுள்ளது. அரச பயங்கரவாதம்  ஒவ்வொரு முறையும் முகங்களைச் சிதைக்க முயன்ற போதெல்லாம்  மரணத்துள் வாழும் உயிர்ப்பின் மூலம் புடமிடப்பட்ட முகங்களை எமது மக்கள் பெற்றுக் கொள்கிறார்கள்.ஒரு தேசிய விடுதலைப் போராட்டம் என்ற வகையில் எமது போராட்டம், தேசத்தை அதனுடைய பெளதீக அம்சங்களில் மட்டுமே மீட்பது என்று பொருள் கொள்ள முடியாது. மாறாக, எமது மொழி, எமது நிலம், எமது கலைகள், இலக்கியம், கலாச்சாரம்  இவையனைத்தினதும் சுதந்திரமான விகசிப்பை உருவாக்கும் ஒரு போராட்டமாகும். அந்நிய ஒடுக்குமுறை என்பது எமக்கென்றொரு பலமான பாரம்பரிய செழுமைமிக்க கலாச்சார வாழ்வு இருக்கிறவரை வெற்றி பெறவே முடியாது.தேசிய ஒடுக்குமுறை என்பது ஒட்டுமொத்தமாக ஒரு மக்கள் திரளால் உணரப்பட்டு, விடுதலை வேட்கை பரவலாக கிளர்ந்தெழுவதற்கு முன்பாக, ஒடுக்குமுறையின் ஆரம்ப நிலைகளிலேயே 'அபாயத்தை' இனங்கண்டு கலைஞர்கள் குரலெழுப்பத் தொடங்கி விடுவதை உலகின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் நாம் பார்த்திருக்கிறோம். குறிப்பாக, கவிஞர்கள் வருமுன் சொல்பவர்களாக இருந்துள்ளனர். ரம்பத்திலேயே வெளிக்காட்டப்படும் இத்தகைய கலாச்சாரரீதியான எதிர்ப்பே பின்னர் பல்வேறு படிகளூடாக ஆயுதப்போராட்டமாக பா¢ணாமம் பெறுகிறது. இந்தப் பா¢ணாமத்திலிருந்து மறுபடியும் கலைகளும், இலக்கியமும் புதிய எதிர்காலத்திற்கு ஒரு முன்மொழிதலை வழங்கும். எமது அரசியல், கலை, இலக்கிய வரலாற்றிலும் இத் தன்மையைக் காணக்கூடியதாயிருக்கிறது. தேசிய ஒடுக்குமுறையின் ஆரம்பநிலைகளில் தமிழ்மொழிக்குரிய  உரிமைகள், தமிழ்மொழிப் பயன்பாடு  என்பவை மறுக்கப்பட்டபோது அதற்கெதிராக கவிதைக் குரல்கள் நிறையவே எழுந்தன. மஹாகவி, முருகையன், நீலாவணன் உட்பட ஈழத்தின் அனைத்து முக்கியமான கவிஞர்களும் இவைபற்றி வலிவுடன் எழுதியுள்ளனர். தமிழ் மொழி மீதான காதல்,  இனப்பற்று, இனவிடுதலை என்று 'தமிழ்நிலைப்பட்ட' ஒரு வெளிப்பாடாகவே இவை இருந்தன.  அந்தவகையில் தமிழகத்தின் திராவிட இயக்கப் போக்குக்குரிய உணர்வு, உணர்ச்சி அம்சங்களை இவை கொண்டிருந்தாலும் கூட வடிவச்செழுமை, சொற்செட்டு, மொழியைக் கையாளும் முறைமை, பேச்சோசைத் தன்மை போன்ற அம்சங்களில்  திராவிட இயக்கப்  போக்கை விட முற்றிலும் மாறுபட்ட நல்லியல்புகளில் சிலவற்றையும் இவை கொண்டிருந்தன. இது ஒரு பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட கருத்து அல்லத்தான் என்றாலும், இத்தகைய அம்சங்கள் வெளிப்பட்டிருந்தன என்பதைப் பதிவு செய்தல் அவசியம்.இனவாதப் பண்புகள் 'கங்கை கொண்ட - கடாரம் வென்ற' மிதப்பில் கிறங்குதல் போன்ற அம்சங்கள் காணப்பட்டாலும் பாரபட்சம், புறக்கணிப்பு, ஒடுக்குமுறை என்பவற்றிற்கெதிரான குரல்கள் என்ற வகையில் இவை வரலாற்று முக்கியத்துவம் உடையவை. மொழிப்பிரச்சினை என்பது தேசிய ஒடுக்குமுறை என்பதாகக் கருத்தமைவுரீதியிலும், வாழ்நிலையிலும் குணாம்சமாற்றம் பெற்ற ஓர் இடைக்காலத்தில் இத்தகைய குணாம்ச மாற்றம் கலை இலக்கியங்களில் கலாபூர்வமாகப் பதியப்படவில்லை. தமிழரசியல் கட்சி சார்ந்த கவிஞர்கள் மட்டும் 'உணர்ச்சிக்' கவிதைகளாக அடுக்கிக் கொண்டிருந்தார்கள். இவற்றிலும் வீரம், செங்களம், வாள் (கவனிக்கவும் துப்பாக்கி அல்ல), குருதி, இறப்பு என்பன இடம்பெற்றாலும், அனுபவம், வீச்சு, உண்மை அற்ற சடங்களாக இருந்தன.இந்தத் தொகுதியிலுள்ள கவிஞர்கள் பேசும் குருதியும், போர்க்களமும், மரணமும், தியாகமும் உயிர்ப்புள்ளவை; சத்தியமானவை; வாழ்ந்து பெற்றவை. இவற்றிற் பாசாங்கும், போலித்தனமும், செயற்கையும் இல்லை. இந்தத் தர மாற்றம்தான் நமது கவிதைகளை புதியதோர் தளத்தில் விட்டுள்ளது. இந்த மாற்றம் குறிப்பாக 1975 இலிருந்தே நிகழ்கிறது. இடைக்காலத்தில் தமிழ் மொழிப் பிரச்சினை, அரச ஒடுக்குமுறை பற்றி எழுதுவது தீண்டத்தகாத தாகக் கருதப்பட்டது. அந்தக் காலத்தில் பாரம்பரிய இடதுசாரி எழுத்தாளர்கள், விமர்சகர்கள் தேசிய ஜக்கியம் என்ற பெயா¢ல் இவ் வெளிப்பாடுகளை எல்லாத் தளங்களிலும் புறக்கணித்தனர். ஒடுக்குமுறையைக் கலாச்சாரரீதியாக எதிர்த்த நான்காவது உலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாடு ஒரு முக்கியமான வரலாற்று நிகழ்வாகும். இதுகூட பாரம்பரிய இடதுசாரி கலை இலக்கியகாரரால் கணக்கில் எடுக்கப்படவில்லை. 'அலை' சஞ்சிகையும் பிறகு 'புதுசு' சஞ்சிகையுமே கவிதையில் இந்தத் தரமாற்றத்தை அரசியல்ரீதியாகவும், கலாபூர்வமாகவும் உருவாக்கி வளர்த்தெடுத்தவை.தேசிய ஒடுக்குமுறை பல்வேறு வழிகளிலும் ஸ்திரமாகிக் கொண்டு வருகிறபோது ஒடுக்கப்படும் மக்களுக்கு தமது கலைகள், கலாச்சாரம், நிலம் எல்லாவற்றிலும் மிகுந்த இறுக்கமான பிணைப்புகள் வலிமையுறுகின்றன. ஒடுக்குமுறைக்கு எதிராகத் தேசிய விடுதலைப் போராட்டம் கிளர்ந்தெழுகையில் அக் கிளர்ச்சி தேசத்தின் பல்வேறு அம்சங்களையும் தழுவியதமாகவே இருக்கவேண்டும். மேற்குலகின் அடிமைத் தளைகளில் இருந்து தம்மை விடுவித்துக் கொண்ட பிரிக்க நாடுகளின் தேசிய விடுதலைப் போராட்டங்களும் சா¢, இன்று வெள்ளை நிறவெறித் தென்னாபிரிக்க அரசிற்கெதிரான பிரிக்க மக்களின் போராட்டமும் சா¢, லத்தீன் அமொ¢க்க மக்களின் போராட்டமும் சா¢ தமது விடுதலைப் போராட்டத்தின் பகைப்புலமாக ஒரு தேசிய கலாச்சார விழிப்புணர்வையும், தமது பாரம்பரியச் செழுமை களிலிருந்து பெற்றுப் புதுக்கிய நவீன கலை வெளிப்பாடுகளையும் கொண்டுள்ளதைப் பார்க்கலாம்.இவை, அந்நியப் பதிவுகளை எதிர்த்துக் கிளம்புவனளூ இருப்பிற்கெதிரான சவாலுக்குரிய எதிர்வினைகள்; ஒடுக்குமுறைக் கெதிராகத் தமது அடையாளத்தை, தமது வேர்களை, தமது ளுமையை முகத்திலறைந்து பிரகடனம் செய்வன.நாங்களும் இத்தகையதொரு வரலாற்றுக் கட்டத்தில்தான் இருக்கிறோம். எத்தகைய கொடூரமான ஒடுக்குமுறைக்குள்ளாகவும் நம்பிக்கையினது, வாழ்வை மீட்பதன் அவசியத்தினது, எதிர்காலத்தினது, போராட்டத்தினது அழைப்புக் குரல்களை நமது கலை இலக்கியங்கள் வெளியிடுகின்றன. தடைகளையும், துயரங்களையும், தோல்விகளையும், இழப்புக்களையும் தாங்கி அப்பாற் செல்லக்கூடிய தார்மீக வலுவை இவை தருகின்றன.தமிழ்க் கலை இலக்கிய வரலாற்றில் இது ஒரு முக்கியமான காலகட்டம். இந்தக் காலகட்டத்தின் பிரதிபலிப்புகளும் தாக்கங்களும் நாடகங்களாக, வீதி நாடகங்களாக, விடுதலைப் பாடல்களாக, தெருக்கூத்தாக, விவரணத் திரைப்படங்களாக, கவிதா நிகழ்வுகளாக பல்வேறு கலை ஊடகங்களூடாக வெளிவருகின்றன. எதிர்பார்க்க முடிவதுபோலவே கவிதையில் இவற்றின் வெளிப்பாடு பல உச்சங்களை எட்டுகிறது. சுவரொட்டிகள், இறந்த போராளிகளுக்கான அஞ்சலிப் பிரசுரங்கள், துண்டுப் பிரசுரங்கள் அனைத்திலும் இன்று உயிர்த்துடிப்பு மிக்க கவிதை வா¢கள் இடம்பெறுகின்றன. அரசியல் கவிதைகளின் பரவலை பொதுவாகவே அவதானிக்கக்கூடியதாக இருக்கின்றது. 'அரசியல் கவிதைகள்' எனும் இந்தத் தோற்றப்பாடு இன்று ஈழத்தில் இருந்து எழுகிறபோது அது நவீன தமிழ்க் கவிதைக்கு புதுவலிமை சேர்ப்பதாக அமைகிறது. தேசிய ஒடுக்குமுறையின் இராணுவப் பயங்கரவாதம், யுதப் போராட்டம், மரணம் இவையான இரத்தம் சிந்தும் அரசியலே  இன்று எமது கவிதையின் பிரதான கூறாக அமைகிறது. இந்தவகையில் இவை தரும் சேதிகள், கிளர்த்தும் அனுபவங்கள், தொற்றவைக்கும் உணர்வுகள் தமிழ் இலக்கியத்தில் முற்றிலும் புதிய வாழ்நிலைகளைக் கொண்டுவருகின்றன.'மரணத்துள் வாழ்வோம்' எனும் இந்தக் கவிதைத் தொகுப்பு எமது காலத்தை, காலங்களைக் கடந்து பதிவுசெய்கிறது.ஒருவகையில், அரசியல் கவிதைகள் என்று நாம் பிரித்துப் பார்ப்பதுகூட காலத்தின் பகைப்புலத்தில், கலை என்ற முழுமையில் தற்காலிகமான, குறுகிய பிரிப்புத்தான். ஏனெனில் இன்றைய சமூக, அரசியல் நிலைமைகள் நாளை மாற்றமடைந்துவிடப் போகின்றன. அவை முதலாளித்துவ, நிலப்பிரபுத்துவ கலப்புச் சமூக அமைப்பில் இருந்து புதிய ஐனநாயகத்திற்காயினும் சா¢, நவ காலனித்துவத்திலிருந்து சோசலிசத்திற்காயினும் சா¢, வரலாற்று இயக்கத்தில் சமூக, அரசியல் கருத்தமைவுகளும், கட்டமைப்புகளும் மாற்றமுற்று விடும். ஆனால் இத்தகைய காலகட்டங்களில் எழுந்த கலைப் படைப்புக்கள் சமூக, அரசியல் கட்டமைப்பு மாற்றங்களையும் மீறி நிற்கும். அவை எப்போதும் நிகழ்காலத்திற்குரியதாகவே இருந்துகொண்டு இறந்தகாலத்துடனும் எதிர்காலத்துடனும் ஒரு முடிவற்ற உரையாடலைக் கொண்டிருக்கும்.அரசியலும், நிகழ்ச்சிகளும், வரலாற்றுப் புத்தகங்களிலும் ஆவணக் காப்பகங்களிலும் புதைந்துகொள்ள, கலைப் படைப்புகள் என்றென்றைக் குமாக மக்களோடு இன்றுபோலவே வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும்.கலை இலக்கியங்கள் ஒரே வட்டத்துக்குள்ளேயே சுற்றிச் சற்றிச் சுழன்று கொண்டிருந்தபோது அவற்றை சில புதிய வழிகளுக்கு ஆற்றுப்படுத்துவது என்ற அம்சத்தில் 'அரசியல் கவிதைகள்' என்ற வற்புறுத்தல் காலத்தின் தேவையென்றே நான் கருதுகிறேன். 'எமது காலத்து மனிதனின் தலைவிதி அரசியல் 
மொழியிலேயே எழுதப் படுகிறது' என்ற தோமஸ் மான் (Thomas Mann) எனும் நாவலாசிரியர் எழுதியிருப்பதை இங்கு நினைவுகூர்வது பொருத்தமானது.இந்தத் தொகுதியில் இடம்பெற்றுள்ள முப்பத்தொரு கவிஞர்களும் ஒரே தரத்தினர் அல்லர். ஈழத்தின் மூத்த கவிஞர் என வழங்கப்படும் முருகையனிலிருந்து தமது முதலாவது கவிதையை இத் தொகுதியில் எழுதியிருக்கும் மிக இளம் வயதினரான ஒளவை, கீதப்பிரியன் வரை பல்வேறு தலைமுறைகளைச் சேர்ந்தவர்களின் கவிதைகள் இங்கு தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. ஒருவகையில் 'பதினொரு ஈழத்துக் கவிஞர்கள்' (க்ரியா, சென்னை, 1984) தொகுதியின் பதினோராவது கவிஞருக்குப் பிறகு சேர்க்கப்படக்கூடிய கவிஞர்கள் இத் தொகுதியில் உள்ளனர் என்றும் சொல்லலாம்.இந்தத் தொகுதிக்குரிய கவிதைகளைத் தொ¢வுசெய்கையில் ஓர் இறுக்கமான, சீரான கவித் தரத்தைப் பேணுவது என்பது கடினமானதாகவே இருந்தது. பிரதானமாக ஈழத்துத் தமிழ்க் கவிதையின் அரசியல் பா¢மாணங்களை இயன்றவரை வெவ்வேறு தலைமுறைக் கவிஞர்களூடாக சித்தரிக்க  விழைந்தமையே இத் தொகுப்பின் நோக்கம் என்பதில், கவிதைத் தொ¢வுகளைப் பொறுத்து ஓரளவு நெகிழ்ச்சி காட்டவேண்டிய தேவையும் இருந்தது. மைத்ரேயி, ஒளவை, துஷ்யந்தன், மா.சித்திவிநாயகம்பிள்ளை, கீதப்பிரியன், உதயன், செழியன், நிலாந்தன் கியோர் எமது மிகவும் புதிய தலைமுறையின் ஆரம்பக் கவிஞர்கள். இவர்களனைவரும் வயதில் மிகவும் இளையவர்கள் என்பதையும் மனங்கொள்ள வேண்டும். தமிழ்க் கலாச்சார மரபில் கவிதை எப்பொழுதும் முக்கியமான இடத்தைப் பெற்றுவந்துள்ளது. குறித்த சில காலகட்டங்களில் கவிதை கலையாக மட்டுமன்றி வாழ்க்கை முறையாகவும் இருந்துவந்துள்ளது. சங்ககாலக் கவிதைகளிலிருந்து வள்ளுவர், கம்பர், இளங்கோ, மணிவாசகர், சித்தர்கள், பாரதி என்று ஒரு செழிப்பான கவிதைப் பாரம்பரியம் ஒன்று இன்றைய கவிதைகளுக்கு அடிநாதமாக உள்ளது. இந்தப் பாரம்பரியம் ஈழத்திலும் தமிழகத்திலும் பின்னர் வெவ்வேறு திசைகளில் கிளைபிரிந்தது என்பது முக்கியமான அம்சமாகும். (இது குறித்து விளக்கமான கட்டுரைகளுக்குப் பார்க்கவும் : 'மஹாகவியும் தமிழ்க் கவிதையும்' - சண்முகம் சிவலிங்கம், பின்னுரை, மஹாகவியின் கோடை, 1970; இருபதாம் நு¡ற்றாண்டு ஈழத்துத் தமிழ் இலக்கியம், 1979)ஈழத்துத் தமிழ்க் கவிதை மரபின் தனித்துவம், தொடர்ச்சி, இன்றைய அதன் புதிய பா¢மாணங்கள் பற்றி ஏற்கனவே நு·மான், சண்முகம் சிவலிங்கம், முருகையன், செ.யோகராசா போன்றவர்கள் விரிவாக எழுதியுள்ளனர். தமிழகத்திலும்  ஞானி, எஸ்.வி.ராஜதுரை, தமிழவன் போன்றவர்களால் இவை பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளன. அலங்காரமும் ஆடம்பரமும் அற்று, சொற்செட்டும் இறுக்கமும் மிக்கதான ஒரு நடையிலும், லயத்திலும் இக் கவிதைகள் வீடற்ற நிலை, நிலத்தின் மீதான பிணைப்பு, மனிதம், விடுதலை, துணிவு, வீரம் என்பவற்றைப் பேசுகின்றன. உறுதியும், மனவெழுச்சியும், கோபமும் விரவிய மொழிநடை இதற்குத் துணைபுரிகிறது. இத்தகைய உணர்வு/உணர்ச்சி நிலைகளில் கவிதை பல சந்தர்ப்பங்களில் ஒத்திசைவையும் பேணுவதை இத் தொகுப்பில் அவதானிக்கலாம்.சிந்தனையின் ஆழமும் படைப்பு வீச்சும் ஒருங்கே இணைந்து வரும் கவிதைகளை உயர்ந்தவை என்றும், ஓசை, உணர்ச்சி சார்ந்துவரும் கவிதைகள் ஒருபடி இறங்கியவை என்றும் ஒரு கருத்து நிலவுகிறது. எங்களுடைய அனுபவம் இது சா¢யல்ல என்பதையே உணர்த்துகிறது. ஏனெனில் எமது சூழலில் கவிதை மெளன வாசிப்பிற்கும் புத்திஐ£விகளுக்கும் மட்டும் என்றில்லாமல், சாதாரண மனிதனின் உள்ளத்திற்குமானதாக வெளிவரவேண்டிய அவசியம் உள்ளது. இந்தச் சமூக அமைப்பில் கலைகள், இலக்கியம் இலாப நோக்கம் கொண்ட வியாபாரக் கலைகளாகவே இடம்பெறுகின்றன. இவை 'படைப்பு' என்பதாக அல்லாமல் 'உற்பத்திகள்' என்ற தரத்திலேயே வழங்கப்படுகின்றன. எனவே, சுதந்திரமான உண்மைக் கலைப்படைப்புகளுக்கு இச் சமூக அமைப்பு எதிரானது. தன்னை இழந்து அந்நியமாக்கப்பட்டவனாக இந்தச் சமூக அமைப்பில் மனிதன் வாழ்கிறான். இவனுக்காக முதலாளித்துவம் மக்கள் ரசனை, ஐனரஞ்சகக் கலை என்ற பெயா¢ல் போலிக் கலை இலக்கியங்களைப் புனைந்து கொடுக்கிறதுளூ கனவுகளை வியாபாரம் செய்கிறது. அந்நியமாக்கப்பட்ட இத்தகைய போலிக் கலை இலக்கியங்களைப் புசிக்கின்ற மனிதனுக்கு உண்மையான கலை இலக்கியங்கள் எட்டுவதில்லை. இந் நிலையில் கவிஞனுக்கும் மக்கள் திரளுக்கும் இடையில் 'விவாகரத்து' நிகழ்ந்துவிடுகிறது. உண்மையான கவிஞன் தொடர்புகொள்ள முடியாத ஏராளம் மக்கள் இச் சமூகத்தில் உள்ளனர். இதற்காக ஒரு பகுதியினர் கவிஞனையும், வேறொரு பகுதியினர் மக்களையும் குற்றம் சாட்டுகின்றனர். ஆனால் பிரச்சினை, எவ்வாறு இந்தத் தொடர்புத் தடையை நீக்குவது என்பதே.அரசியல் எழுச்சியும் கலாச்சார விழிப்புணர்வும், இருக்கிற சூழ்நிலையில் பிரக்ஞைபூர்வமாக கலாச்சாரத் தளத்தில் இயங்குவதன் மூலம் இத் தொடர்புத் தடையைக் குறைக்கலாம் என்பது எங்களுடைய அனுபவமாக உள்ளது. கவிதையையும் பாடல்களையும் இணைப்பது, நாடகங்களில் கவிதையை இணைப்பது (இவ் இணைப்புகள் அந்தந்த ஊடகத்தின் கலைத்துவமும் தனித்துவமும் பாதிக்கப்படா வகையில் இடம்பெறல்) போன்ற வழிகளில் இது செயல்படும். கவிதைகள் அரங்கில் பின்னணி இசையுடன் நிகழ்த்தப்படுகையில் அரசியல் சார்ந்து வருவதால் கவிதையின் வாசகர்கள், ரசிகர்கள், கேட்பவர்கள் வட்டம் அகலிக்கிறது. இவ்வாறு தரமான கலை இலக்கியங்களின் வட்டங்களை அகலிக்கும் ஒரு கலாச்சார இயக்கமே இங்கு உருவாகியுள்ளது. வாய்மொழி, ஓசை, நாட்டார் வழக்கியலுக்குத் திரும்புதல் எல்லாம் ஒரு முக்கியமான அம்சமாக இங்கு இடம்பெறுகிறது.அறிவுபூர்வமானது, உணர்வுபூர்வமானது என்ற பிரிப்புகளின்றி எஸ்ரா பவுண்ட் சொல்வதுபோல அறிவுபூர்வமாகவும் உணர்வுபூர்வமாகவும் உட்கலந்துவரும் படிமங்களுடன்' கூடிய கவிதைகளை இத் தொகுப்பில் காணலாம். உதாரணத்திற்கு பின்வரும் கவி வா¢களைப் பார்க்கலாம்:இருளின் அமைதியில்வெளியில் கரைந்தேன்விழியின் மணிகளில் தீப்பொறி ஏந்தினேன்.- (இளவாலை விஐயேந்திரன் -'பாதியாய் உலகின் பா¢மாணம்' - பக்.126)இந்தத் தொகுதியின் முக்கியமான இன்னொரு அம்சம் இதிலுள்ள பெண் கவிஞர்கள். ஊர்வசி, மைத்ரேயி, ஒளவை ஆகிய மூன்று பெண் கவிஞர்கள் இடம்பெற்றுள்ளனர். எமது வாழ்நிலையின் பெண்நிலைப்பட்ட அனுபவங்கள் உயிர்த்துடிப்புடன் வருகின்றன. தமிழில் வரப்போகிற முக்கியமான பெண் கவிஞர்களை இத் தொகுதி இனங்காட்டுகிறது. தேசிய விடுதலைப் போராட்ட உணர்வு அலைகளுடன் இணைந்ததாய் 'பெண்விடுதலை' குரலும், பெண்நிலைவாதமும் வலுவடைந்துவரும் நிலையில் மேலும் பல பெண் படைப்பாளிகள் உருவாகி வருகிறார்கள் என்பதையும் அவதானிக்க முடிகிறது.தேசிய விடுதலைப் போராட்டத்தினுள் 'போராட்டத்துள் ஒரு போராட்டமாக' விடுதலைப்  போரின் சில பிரச்சினைகள் பற்றிய விமர்சனங்களும் இக் கவிதைகள் சிலவற்றில் வருகின்றன.சர்வதேச அரசியலுடனும், இந்து சமுத்திரப் பகுதி பூகோள அரசியலுடனும் நிபந்தனையற்றுப் பிணைக்கப்பட்டுவிட்ட எமது விடுதலைப் போராட்டம் (இதற்கு நாமும் பங்காளிகள் என்பதை மறந்துவிட முடியாது) அரைகுறைத் தீர்வுகள்மூலம், அல்லது வல்லரசுப் பின்னணிகளின் விளைவான சமரசங்கள் மூலம் பின்தள்ளப்படுகிற அபாயம் இருந்து கொண்டேயிருக்கிறது. இவ்வாறான ஒரு பின்தள்ளல் நிகழ்ந்து விட்டாலும்கூட இந்தக் கவிதைகள் காலம் காலமாக நின்று எமது துயரங்களையும், சொல்லில் மாளாத இழப்பு களையும், மரணத்துள் வாழ்ந்த கதையையும் சொல்லி உலகின் மனச்சாட்சியை அதிரவைத்துக் கொண்டேயிருக்கும். அந்த அதிர்வுகள், விடுதலைப் போரின் எத்தகைய பின்தள்ளல் களையும் வெறுப்புடன் பார்த்து கவிதா அனல் உமிழ்ந்து கொண்டேயிருக்கும். நமது விடுதலைக்கு மட்டுமல்ல தென்னாசியாவிற்கே ஒரு விடுதலைப் பொறியை அவை ஒருநாள் ஏற்றும்.உ.சேரன்'நீழல்'அளவெட்டி12.10.85*********

முருகையன்  
வாயடைத்துப் போனோம்'என் நண்பா, மெளனம் எதற்கு?'என்று கேட்டிருந்தாய்.வாயடைத்துப் போனோம்; வராதாம் ஒரு சொல்லும்.'திக்' கென்ற மோதல் -திடுக்கிட்டுப் போனோமே!பொய் வதந்திக் கொள்ளி பொசுக்கென்று போய்ப்பற்றஏற்ற வகையில் இதமான நச்செண்ணெய்ஊற்றிஅதில் ஊற வைத்த உள்ளங்கள் இல்லாமல் இத்தனை தீய எரிவு நடைபெறுமா?எத்தனை தீய எரிவு -தலையுடைப்பு,குத்துவெட்டு, பாயும் குருதிக் குளிப்பாட்டு?சற்று முன்னர் மட்டும் சகஐமாய்ச் சாதுவாய்ப்பேசி இருந்த பிராணிசடக்கென்றுவாரை இடுப்பாற் கழற்றி,மனங்கூசாமல்ஓங்கி விளாச ஒருப்பட்ட சிந்தையதாய்மாறிவிட்ட விந்தை மருமம் என்ன?சுர்ரென்றுசீறி எதிர்த்த செயலின் கருத்தென்ன?கொள்ளை, திருட்டு, கொலைகள், கடையுடைப்பு,பிள்ளை அரிவு, பிடுங்கல், வதை புரிந்துசீறி எதிர்த்த செயலின் கருத்தென்ன?ஒன்றும் எமக்குச் சா¢யாய் விளங்கவில்லை.'திக்'கென்ற மோதல் - திக்கிட்டுப் போனோம் நாம்.வாயடைத்துப் போனோம்;வராதாம் ஒரு சொல்லும்.(1978 / மல்லிகை) !!!!!வேலிக்குப் பயிர்கள் மேலேவெறுப்புத்தான் இருக்கும் என்றால் -வேலி ஏன்? காவல் ஏனோ?காவலோ வேலியாலே? -   முருகையன்வேலியும் காவலும்1வேலிக்குப் பயிர்கள் மேலேவிருப்பமே இல்லைப் போலும்!-சோலிக்கு முடிவு காண்பம்!சுடுவம், என்று எழும்பிச் சென்றுதீ வைத்து முடித்த வேலிதிருப்தியை அடைந்திருக்கும் -கோபத்தைத் தீர்த்திருக்கும்.குவிந்ததோ - பயிரின் சாம்பல்!2தோட்டமுங் கொஞ்சம் செழிப்பு;பயிர் பச்சைநீட்டமாய் நீண்டு நெருங்கி மதாளித்துச்சேட்டமாய் நிற்கிறது, செந்தளிர்ப்பாய்.காய் கனிகள், பூக்கள் குலுங்கும்புளுகமுள்ள கொப்புகளைக்காட்டி நிற்கும் கண்குளிர, இன்பச் சிறு செடிகள்.கற்கள் மலிந்த கலட்டித் தரையிலேபுற்கள் படர்ந்து புலுண்டுவது தான் இந்தக் காணி நிலத்தின் இயற்கை.அதை மாற்ற என்றுதீர்மானஞ் செய்த செயற் - கை வலிமையினால்,கிண்டிக் கிளறி, கிணறிறைத்து நீர் பருக்கிக்கொண்டிருக்கும் செய்கைகொடுத்த பலன்களினால்தோட்டமுங் கொஞ்சம் செழிப்பு, மதாளிப்பு!நீர் இறைப்புத் தீண்டாமல் நிற்கின்றபுல் நுனிகள்காய்ந்து சருகாய்க் கருகி இருந்தாலும்,பூச்சி அரித்துவிட்ட பூசணியின் சாம்பல் இலைஓட்டை பிடித்துத் துவண்டு கிடந்தாலும்,நோய்பிடித்த கத்தா¢யின் நு¡றிலையில் தொண்ணு¡றுசூம்பிக் குனிந்தபடி தொய்ந்து கிடந்தாலும்,அங்கங்கே நல்ல அழகான பச்சை உண்டு.கண் குளிர -இன்பச் சிறு செடிகள் -தோட்டம் எங்கும்!தோட்டமோ கொஞ்சம் செழிப்பு -மதாளிப்பு!3சுற்றி நின்ற வேலிசுருக்கென்று சீறிற்றாம்.நட்ட நடு இரவில் -நாலுபேர் காணாத கன்னங்கா¢ இருட்டில் -காற்சட்டை போடாமல்,தோட்டத்துள் வேலி நுழையத் தொடங்கியதாம்.வேலிபயிரை எல்லாம்மேய என்று போயிற்றாம்.மேயத் தொடங்கி விறுக்கென்று சப்பிற்றாம்.மென்று மென்று தின்றதாம்.மேல் இருந்த கொப்புகளை வாரி இழுத்துவளைத்து, முறித்தெறிந்து,வேரோடு வாங்கிப் பிடுங்கி மிதித்ததாம்.ஓங்கி உதைத்துத் துவைத்துப் பொடியாக்கித்தீங்கு பரத்திச் சிதைத்ததாம் தோட்டத்தை.பற்றாத பச்சைப் பயிர்கள் என்றும் பாராமல்,பெற்றோலை ஊற்றி நெருப்பும் கொழுத்திற்றாம்.வேலி கடித்து மிதித்த பயிர்க் குப்பைகளும் வெந்து பொசுங்கிப் புதைந்து கா¢யாகிநொந்து சுருண்டு -வெறுஞ் சாம்பலாய்ப் போயினவாம்.4வேலை நிறுத்தமொன்றைவேலை அற்ற சண்டியர்கள்ஏவற் பேய் ஆகி இழுத்து விழுத்துதல் போல்வேலி பயிரை எல்லாம்மேய்ந்துவிட்டுப் போயிற்றோ?காலிப் பயல்கள் கடையை உடைப்பதுபோல்வேலி பயிரை எல்லாம்மேய்ந்துவிட்டுப் போயிற்றோ?காடையர்கள் நு¡லகத்திற் கைவா¢சை காட்டுதல்போல்வேலி பயிரை எல்லாம்மேய்ந்துவிட்டுப் போயிற்றோ?கொன்றுதெருவிற் பிணங்கள் எறிவதுபோல்வேலி பயிரை எல்லாம்மேய்ந்துவிட்டுப் போயிற்றோ?5வேலிக்குப் பயிர்கள் மேலேவெறுப்புத்தான் இருக்கும் என்றால் -வேலி ஏன்? காவல் ஏனோ?காவலோ வேலியாலே?(1981 / மல்லிகை) !!!!!  சோ.பத்மநாதன்  'எங்கள் நகரேன் எரியுண்டு போகிறது? உங்களுக்கு - சத்தியமா - ஒன்றுந் தொ¢யாதோ?'எங்கள் நகர் ஏன் எரியுண்டு போகிறது?"எங்கள் நகரேன் எரியுண்டு போகிறது?உங்களுக்கு - சத்தியமா - ஒன்றுந் தொ¢யாதோ? ""ஏதுக்கு நீயிந்தப் பேச்சை எடுக்கின்றாய்? "காதுக் கருகில்நின்று கத்தித் தொலைக்கின்றாய்!""தீபா வளியா? திருக்கார்த் திகைநாளா?கோபாவே சத்தில் கொளுத்தஇது கூடலா?முற்றுகையுமில்லை மூண்ட பெரும் போ¡¢ல்லை!எற்றுக்கப் பாநம் நகரம் எரிகிறது?நள்ளிரவு வேளை நாட்டிலே தேர்தல் எனில்சொல்லிவைத்தாற் போல 'சு¡£ர்'என் றொ¢கிறதே!பாதுகாப் புக்குப் படைகள் குவிந்திருக்கும் -போதுதீப் பற்றும் புதினம் நடக்கிறதே!""எங்கள் நகரேன் எரியுண்டு போகிறதுஉங்களுக்கு - சத்தியமா - ஒன்றுந் தொ¢யாதோ?""தனக்கடாச் சங்கதியில் தலையிடுதல் வீண்; வேலைமினக்கேடு போடா, போ! வேலை எனக்கிருக்கு!""பாயில் தொடங்கி நு¡லகமும் பற்றி எங்கள்கோயில் கடையெல்லாம் கொளுத்தப் படலாச்சே!""பற்றி எரிவதுயாழ்ப் பாண நகரமல்லபெற்ற வயிறுந்தான் பேசா திருமகனே!"!!!!!  மு.பொன்னம்பலம்   ஜந்து துப்பாக்கிக் கொலைஞர் ஜம்பது பேரைக்கொல்ல, கழுத்தைக் கொடுத்து நிற்கும்பலிக்கடாவா மனிதர்? - மு.பொன்னம்பலம் வீரத்தைத் தூக்குதுப்பாக்கி தூக்கியவனைக் கண்டதும்தொடை நடுங்காதே!நீ பிறந்தது, என்றைக்கோ ஓர்நாள்சாகத்தான்;அது நிச்சயம்.அந்த இடைவெளியில் ஆடும் ஆசைகளுக்காய்இன்னும் வாழ ஆசைப்பட்டு,துப்பாக்கி ஏந்தியவனைக் கண்டதும் - அவன்விடுதலைப் பதரானாலும் சா¢ராணுவக் காட்டுமிராண்டி யானாலும் சா¢தொடை நடுங்காதே!துவக்கினால் தான் உனக்குச் சாவுவரும் என்பதுஎன்ன நிச்சயம்?கொலைஞனின் கையில் இருக்கும் துப்பாக்கிஅவனுக் கெதிராய் மாறாதென்பது என்ன நிச்சயம்?துவக்கையும் ஒரு பொருளாய்ப் பார்உனக்குப் பழக்கப்பட்ட கத்தி, பொல்லுபோலவே அவையும் குணமற்றிருக்கும்பொருட்கள்ளூ நிர்குணிகள்;அவற்றுக்கு குணமேற்றுபவன் மனிதன்.கொலைஞன் கையில் இருக்கும் துவக்குமின்வெட்டுத் தாக்குதலில் உன்கை மாறாதா?கொலைஞா¢ன் துவக்குகள் விடுதலைக்காய்வேட்டு வைக்காதா?குணமேற்றுபவன் நீ!ஆகவே, துப்பாக்கி தூக்கியவனைக் கண்டதும்தொடை நடுங்காதே!நீ உன் வீரத்தைத் தூக்கு.உன் வீரத் தூக்கலில் எதிரி வெடவெடக்கட்டும்ஜந்து துப்பாக்கிக் கொலைஞர்* ஜம்பது பேரைக்கொல்ல, கழுத்தைக் கொடுத்து நிற்கும்பலிக்கடாவா மனிதர்?நீ உன் வீரத்தைத் தூக்கு.உன்னில் ஒருவன் விழலாம், இருவர்விழலாம் மூவர் அல்லது நால்வர் பலியாகலாம்ஆனால் நீ தூக்கிய வீரத் திரட்சியில் கொலைஞா¢ன் கை தொடர்ந்து நீளாமல்அவர்கள் அனைவரும் பந்தாடப்படலாம்.உன்னைக் கொல்வது துப்பாக்கியல்லவாழும் ஆசையில் கிடந்தாடும் கோழைமைஆகவே,ஏய்,வீரத்தைத் தூக்குவிடுதலையைச் சுரண்டவரும்எத்தகைய துப்பாக்கிப் பதர்களும்வெட வெடக்கட்டும்வெட வெடக்கட்டும்!10.9.84 இல், கொழும்பிலிருந்து தமிழ்ப் பயணிகளை ஏற்றிவந்த பஸ் ஒன்று பூவரசங்குளத்தருகே இராணுவத்தினரால் வழிமறிக்கப்பட்டு, மக்கள் கொலைசெய்யப்பட்டதன் எதிரொலி.!!!!!முன்னிரவின் மோகனம்முன்னிரவு.மேற்கில் வீழும் பிறை.வீழும் பிறையோடு சிலந்திவலைபோல்இழுபட்டுக் கொண்டோடும் ஒளித்திரள்.ஒடுங்கும் ஒளித்திரளின் ஓரக்கசிவில்,மஞ்சள் அப்பி முகத்தைத் துடைத்துக் கொண்டகருமோகினிபோல் மயலு¡ட்டும் புறஉலகு.இயற்கையின் மோகனம்.ஏதோ அதன்பின் இழுபடும் அரவம்.யார் மோகினியைத் தொடர்வது?யார் வருகிறார்?எந்த அரக்கன்?எங்கும் ஓர் இனம்தொ¢யாத துயா¢ன் எதிர்பார்ப்பு.எல்லாத் திசையும் அதன் வாடையின்அடைவு.இடைக்கிடை உயிர்த்தெழும் காற்றில் தலையாட்டும் இருள்பூசிய மரக்கிளைகள்,திடீரென வடக்கிலிருந்து மேலெழுந்து,தெற்குநோக்கி வந்து கொண்டிருக்கும்சுடலைக் குருவிகளின்விட்டு விட்டுக் கேட்கும் அலறல்,நாயன்றின் தூரத்து ஊளை -எல்லாம் அதே துயரை உள்ளலிக்கும் பின்னணி.இயற்கை எடுத்த மோகனம்யாரைக் கொல்லும் ஆயத்தம்?தொட்டதெல்லாம் நீறாக்க நினைக்கும்பஸ்மாசுரர்கள் இன்னும் இருக்கிறார்களாஅழிய?அப்படியானால்மேற்கில் வீழும் பிறை?இன்று கூத்தன் தலைதவறி வீழினும்நாளை, மோகினியாய்ப் பொங்கியெழும்கூர்ப்புடைய எரிகோள்.(தமிழ்ப் பகுதிகளில் மாலைவேளைகளில் ஊரடங்குச் சட்டம் அமுலாகத் தொடங்கிய காலப் பின்னணியில் எழுந்தது)!!!!!  அதிகாரம் புரியாத சமன்பாடுஐ£ப் வண்டிகள் உறுமசப்பாத்துகள் ஒலிக்கமக்கள் மத்தியில்ஏந்திய ஆயுதங்களுடன்காக்கி உடை ராட்சதர்கள் போல் அவர்கள்.அவர்கள் ஏந்தும் ஆயுத முனைகளின் மோப்பங்களுக்குமுகம் கொடுக்காது,மெளனமாய் மக்களோடு மக்களாய் இவர்கள்நீட்டிய ஆயுதங்களில் பீதியின் நிழல்.மெளன ஊடாட்டத்தில் விடுதலை விரிக்கக்காத்திரக்கும் உள்வாங்கல்வீர்யத்தின் ஒளிச்சிதறல்.அந்த ஒளிச்சிதறலில் கண்ணிமைப் புருவங்கள் போல்பேச்சற்று உள்நடுங்கும் ஆயுதப் பா¢வாரங்கள்.அவர்களின் காக்கி முகாம்கள் கூடக் கூடஇவர்களின் விடுதலைக் குகைகள் பெருகிக்கொண்டே இருக்கின்றன.அவர்களின் ஆயுதம் கக்கிய சன்னங்களில் இருவர் கொலையுண்ண,நால்வர் புதிதாக ஐனித்தெழும் இவர்களின் விடுதலைஇனவிருத்தி பற்றி அறியாத அதிகாரம்.சர்வாதிகாரம் என்பது விடுதலையை ஒடுக்குவதாகக்கூறிக்கொண்டு, தன்னை அறியாமலே அதைப் பிறப்பிக்கயோனிவாயிலில் காத்திருக்கும் மருத்துவச்சி.சர்வாதிகாரம் சமன் விடுதலை.எத்தனைதரம் சா¢த்திரம் இதைக் கற்பித்துக் கொடுத்தாலும்அதிகார அமர்வுகளுக்கு புரிய முடியாது போய்விட்ட,மர்மச் சமன்பாடு.(மார்க்சியம் இன்று-2) !!!!!தமிழ்நிலத்தில் சாவுஒரு மலிந்த சரக்குஅழிவு ஒரு விலை குறைந்தபொருள்கொத்தும், வெட்டும், கொலையும், களவும்கால் விலைக்குப் போகுது!வாருங்கள், வாருங்கள்... -மு.பொன்னம்பலம்காலன் கடைதிறந்து விட்டான்எங்கள் பூமியில்காலன் கடைதிறந்து விட்டான்!தமிழ்நிலத்தில் சாவுஒரு மலிந்த சரக்குஅழிவு ஒரு விலை குறைந்தபொருள்கொத்தும், வெட்டும், கொலையும், களவும்கால் விலைக்குப் போகுது!வாருங்கள், வாருங்கள்காலன் போடும் அங்காடிக் கூச்சல்!எங்கள் பூமியின் எல்லைகள் எங்கும்கொல்லைப்புறங்கள், தோட்டந்துரவு,பட்டி, தொட்டி எங்கும்காலன் கடைதிறந்து விட்டான்!திருவிழாக் காலங்களில் திரையாக விரியும் பெட்டிக் கடைகள் போல்எங்கள் எழுச்சிவிழா முன்றலில்காலனின் கடை விரிப்புதிருப்பணி வேலைக்கு ஒரு ஆள் பத்துசதம்!திருப்பணி வேலைக்கு மூன்றாள் ஜந்துசதம்!திருப்பணி வேலைக்கு ஐந்தாள் மூன்றுசதம்!காலன் போடும் அங்காடிக் கூச்சல்.வல்வெட்டித் துறையில் விலைபோன உயிர்கள்திருமலை முல்லை மன்னார் எங்கும்'மைலாய் வீதியாய்ரு ஓடிய ரத்தம்காலன் போடும் அங்காடிக் கூச்சல்.கடலில் மிதந்தவைகளத்தில் விழுந்தவைகண்ட கண்ட இடமெல்லாம்வெந்தவை, கிடந்தவை, அழுகிச் சிதைந்தவை...இன்னும் இன்னும் உயிர்கள் மலியஎங்கும் அழிவு சில்லறையாகஎங்கள் எழுச்சிதேரென எழுமே!எங்கள் விடுதலை இலக்கினை அடையுமே!அதனால்,காலன் கடை விரிக்கட்டும்அது விடுதலை விழாவின்அர்ச்சனைக் கடை.(1985 / அலை-26) !!!!!
   எம்.ஏ.நு·மான்  நாங்கள் நடந்த நகரத் தெருக்களில்காக்கி உடையில் துவக்குகள் திரிந்தன.குண்டுகள் பொழிந்தன.உடலைத் துளைத்துஉயிரைக் குடித்தன... -  எம்.ஏ.நு·மான்நேற்றைய மாலையும் இன்றைய காலையும்நேற்று மாலைநாங்கள் இங்கிருந்தோம்.சனங்கள் நிறைந்த யாழ்நகர்த் தெருவில்வாகன நொ¢சலில்சைக்கிளை நாங்கள் தள்ளிச் சென்றோம்.பூபால சிங்கம் புத்தகநிலையமுன்றலில் நின்றோம்.பத்திரிகைகளைப் புரட்டிப் பார்த்தோம்.பஸ்நிலையத்தில் மக்கள் நொ¢சலைப்பார்த்தவா றிருந்தோம்.பலவித முகங்கள்பலவித நிறங்கள்வந்தும் சென்றும்ஏறியும் இறங்கியும்அகல்வதைக் கண்டோம்.சந்தைவரையும் நடந்து சென்றோம்.திருவள்ளுவர் சிலையைக் கடந்துதபாற்கந்தோர்ச் சந்தியில் ஏறிபண்ணை வெளியில் காற்று வாங்கினோம்.'றீகலின்' அருகேபெட்டிக் கடையில்தேனீர் அருந்தி - சிகரட் புகைத்தோம்.ஐ¡க் லண்டனின்'வனத்தின் அழைப்பு'திரைப்படம் பார்த்தோம்.தலைமுடி கலைந்து பறக்கும் காற்றில்சைக்கிளில் ஏறிவீடு திரும்பினோம்.இன்று காலைஇப்படி விடிந்தது.நாங்கள் நடந்த நகரத் தெருக்களில்காக்கி உடையில் துவக்குகள் திரிந்தன.குண்டுகள் பொழிந்தன.உடலைத் துளைத்துஉயிரைக் குடித்தன.பஸ்நிலையம் மரணித் திருந்தது.மனித வாடையை நகரம் இழந்தது.கடைகள் எரிந்து புகைந்து கிடந்தன.குண்டு விழுந்த கட்டடம் போல பழைய சந்தை இடிந்து கிடந்ததுவீதிகள் தோறும்டயர்கள் எரிந்து கா¢ந்து கிடந்தன.இவ்வாறாகஇன்றைய வாழ்வைநாங்கள் இழந்தோம்.இன்றை மாலையைநாங்கள் இழந்தோம்.(1977 / அலை-10) !!!!!உத்தரவாதம் அற்ற வாழ்க்கையேமனிதனின் விதியா?அடக்குமுறைக்கு அடிபணிவதே அரசியல் அறமா? - எம்.ஏ.நு·மான்துப்பாக்கி அரக்கரும்மனிதனின் விதியும்நாளையக் கனவுகள் இன்று கலைந்தன.நேற்றைய உணர்வுகள் இன்று சிதைந்தன.காக்கி உடையில்துப்பாக்கி அரக்கர்தாண்டவம் ஆடினர்.ஒருபெரும் நகரம் மரணம் அடைந்தது.வாழ்க்கையின் முடிவே மரணம் என்போம்ஆயின் எமக்கோமரணமே எமது வாழ்வாய் உள்ளது.திருவிழாக் காணச் சென்றுகொண்டிருக்கையில்படம்பார்க்கச் செல்லும் பாதி வழியில்பஸ்நிலையத்தின் வா¢சையில் நிற்கையில்சந்தையில் இருந்து திரும்பி வருகையில்எங்களில் யாரும்சுடப்பட்டு இறக்கலாம்எங்களில் யாரும்அடிபட்டு விழலாம்.உத்தரவாதம் அற்ற வாழ்க்கையேமனிதனின் விதியா?அடக்குமுறைக்கு அடிபணிவதே அரசியல் அறமா?அதை நாம் எதிர்ப்போம்!அதை நாம் எதிர்ப்போம்!!தனிநாடு அல்லஎங்களின் தேவைளூமனிதனுக்குரிய வாழ்க்கை உரிமைகள்.மனிதனுக் குரிய கெளரவம்வாழ்க்கைக் கான உத்தரவாதம்.யார் இதை எமக்கு மறுத்தல் கூடும்?மறுப்பவர் யாரும் எம்எதிர் வருக!காக்கி உடையில்துப்பாக்கி அரக்கர்தாண்டவம் ஆடுக!போராடுவதே மனிதனின் விதிஎனில்போராட்டத்தில்மரணம் அடைவதும் மகத்துவம் உடையதே.(1977 / அலை-10) !!!!!மயிலாசனத்தின் அரசியல் அநாதையைநீ அறியாயா?நீங்கள் குருடர்பிறவிக் குருடர்...-  எம்.ஏ.நு·மான்வரலாற்றுக் குருடர்அமுக்கு, அமுக்குஇன்னும் சற்றே அதிகம் அமுக்குஅழுத்தம் அதிகா¢க்கும்!வெடிப்பு நிகழும்!சுடு சுடுநு¡றுபேர் விழட்டும்துப்பாக்கியைச் சுழற்றிச் சுடுஆயிரக் கணக்கில் அவர்கள் விழட்டும்பிறகுதான்லெட்சம் லெட்சமாய் அணிகள் திரளும்துப்பாக்கிகள் நொருங்கிச் சிதறும்.மயிலாசனத்தின் அரசியல் அநாதையைநீ அறியாயா?நீங்கள் குருடர்பிறவிக் குருடர்வரலாறு உமக்குத் தொ¢வதே இல்லை.(1980. நன்றி : புதுசு-2) !!!!!புத்தா¢ன் படுகொலைநேற்று என் கனவில்புத்தர் பெருமான் சுடப்பட்டிறந்தார்.சிவில் உடை அணிந்த அரச காவலர் அவரைக் கொன்றனர்.யாழ் நு¡லகத்தின் படிக்கட்டருகேஅவரது சடலம் குருதியில் கிடந்தது.இரவின் இருளில்அமைச்சர்கள் வந்தனர்."எங்கள் பட்டியலில் இவர்பெயர் இல்லைபின் ஏன் கொன்றீர்?"என்று சினந்தனர்."இல்லை ஜயா,தவறுகள் எதுவும் நிகழவே இல்லைஇவரைச் சுடாமல்ஒரு ஈயினைக் கூடச்சுடமுடியாது போயிற்று எம்மால்ஆகையினால்தான்...."என்றனர் அவர்கள்."சா¢சா¢உடனே மறையுங்கள் பிணத்தை"என்று கூறி அமைச்சர்கள் மறைந்தனர்.சிவில் உடையாளர்பிணத்தை உள்ளே இழுத்துச் சென்றனர்.தொண்ணு¡றாயிரம் புத்தகங்களினால்புத்தா¢ன் மேனியை மூடி மறைத்தனர்சிகாலோகவாத சூத்திரத்தினைக்*கொளுத்தி எரித்தனர்.புத்தா¢ன் சடலம் அஸ்தியானதுதம்ம பதமும்தான்ழூ சாம்பரானது.(1981 / அலை-18) * - சிகாலோகவாத சூத்திரம், தம்மபதம் ஆகியன பெளத்தமத அறநு¡ல்கள்.!!!!! 
  சண்முகம் சிவலிங்கம் எங்களை நீங்கள் ஆண்டு நடத்துக.எங்களை நீங்கள் வண்டியிற் பூட்டுக.எங்கள் முதுகில் கசையால் அடிக்குக... - சண்முகம் சிவலிங்கம்இன்று இல்லெங்கிலும் நாளைஎங்கள் புருவங்கள் தாழ்ந்துள்ளன.எங்கள் இமைகள் கவிந்துள்ளன.எங்கள் உதடுகள் அண்டியுள்ளன.எங்கள் பற்களும் கண்டிப்போய் உள்ளன.நாங்கள் குனிந்தே நடந்து செல்கிறோம்.எங்களை நீங்கள் ஆண்டு நடத்துக.எங்களை நீங்கள் வண்டியிற் பூட்டுக.எங்கள் முதுகில் கசையால் அடிக்குக,எங்கள் முதுகுத்தோல் பிய்ந்தூ¢ந்து போகட்டும்.தாழ்ந்த புருவங்கள் ஓர்நாள் நிமிரும்.கவிந்த இமைகள் ஒருநாள் உயரும்.இறுகிய உதடுகள் ஒருநாள் துடிதுடிக்கும்.கண்டிய பற்கள் ஒருநாள் நறநறக்கும்.அதுவரை நீங்கள் எங்களை ஆள்க.அதுவரை உங்கள் வல்லபம் ஓங்குக.(1984 / அலை-24)!!!!!பாடாத பாடல்கள் கன்னி கட்டும் போதே பூக்கள் உதிர்ந்து விடுகின்றன.கர்ப்பம் தா¢த்த அடுத்த கணமே கருச்சிதைவு நிகழ்கிறது.முளியாய் சிலவேளை முளைகள் தொ¢ந்தாலும் திடீரென துவாலை இறைத்துக் கட்டி விழுகிறது.ரணவாடை வீசுகிறது.முட்டைக்குள் கோழிக்குஞ்சு சிறகு ரோமங்களுடன் மா¢த்துப் போகிறது.ஆனாலும், நீ என்னைப் பாடச் சொல்கிறாய்.தெருவில் பிணங்கள் நாறுகின்றன.பூட்டை ரவைகள் உடைக்கும் பொழுதில், வெண் புறாக்கள் தலை கெழிய வீழ்ந்து சிறகொடியச் சுருண்டு துடிக்கின்றன.பையன்கள் சொல்லாமல் போகிறார்கள் கடலில் குருதி தெறிப்பதாகச் சொல்கிறார்கள் கரையில் பிணங்களைத் தேடச் சொல்கிறார்கள்கரையில் ஒதுங்கிய பிணங்கள் கடலில் கொட்டப்பட்டவை என்றும் சொல்கிறார்கள்.ஆனாலும் நீ என்னைப் பாடச் சொல்கிறாய்.குருதி உறைந்த பாடல்கள், பிணங்கள் அழுகும் பாடல்கள்இருள், கன்னங் கா¢ய புகையாய்தலைமேல் கவியும் பாடல்கள்கருச்சிதையாமல்மூளியாய்துவாலை இறைத்துக் கட்டி விழாமல்நெஞ்சைப் பிளந்துகுரல்வளையில் இடறிநாவில் வெடிக்கின்ற காலம் ஒன்று வரும்.அப்போது கேள் -இப்போது அல்ல.(மார்க்சியம் இன்று-3) !!!!!
    தா.இராமலிங்கம் அய்யோ வாடி  வீடேநீவதைகூடம் ஆனாயே! -தா.இராமலிங்கம்சாவிளைச்சல்குடாநாட்டில் இப்போதுகொளுத்துகுது கோடைவெயில்!ஆனையிறவு உப்பளத்தில்உப்புக் குவியல்கள்பளிங்குக் குன்றுகள்!சா¢த்திரம் காணாதசாவிளைச்சல்! சாவிளைச்சல்!!அய்யோ வாடி  வீடேநீவதைகூடம் ஆனாயே!நகக் கண்கள் ஊடுநீட்டூசி மாட்டுகிறாய்குண்டாந் தடியாலேகுதிக்கால் பிளக்கின்றாய்விரலில் இழை இறுக்கிதலைகீழாய்த் தூக்குகிறாய்மிளகாய்ப் புகையினிலேமூச்செடுக்க வைக்கின்றாய்.அய்யோ வாடி வீடேநீ வதைகூடம் ஆனா¥யே!குறியின் துவாரத்தில்சலாகை இறுக்கு¢றாய்கதறிக் களைப்புற்றுவிடாய் மிக்குநீர் கேட்டால்வாந்தி எடுத்துவயிறு வாய் புண்ணாககடல் நீர் பருக்குகிறாய்!விடுதியென இனி உன்னை யார் நம்பி வருவார்கள்?கதறல் அலறல் எல்லாம்காற்றில் பதிந்து கடல்கடந்து கேட்கிறது!அடக்குமுறை கொந்தளித்துப் பெருக்கெடுத்துப் பாய்கிறது!வளைகுடா யுத்தத்தில்எண்ணைக் குதங்கள்  எல்லாம்தீப்பற்றி எரிகிறது!பாலஸ்தீனத்தைஇஸ்ரேல் விழுங்கிவிட்டுமூச்செடுக்க முடியாமல்முட்டுவைத்து முனகூது!வெள்ளை இனத்து வெறியர் ஆட்சியில்இருண்ட கண்டத்தில்  எழுகின்ற அவல ஒலிகாற்றில் மிதந்து கடல்கடந்து கேட்கிறது!அய்யோ வாடி வீடே நீயும்கொலைகூடம் ஆனாயே!(1983 / புதுசு-8) !!!!!நெஞ்சு பதறுகுதுகல்வீடும் கட்டிக் கதவுக்கும்வெளிநாட்டுப் பூட்டு!என்றாலும் என்ன?மாரி மிகுந்து நிலம் கசிந்து ஒட்டுகுதுஓடு கசிந்து சிந்தஒளியும் அணைகிறது!கோழி குழறுகுதே!!மரணாய்தான்! மரணாய்தான்!குழறக் குழறக் கொண்டுபோகுது!!கதவைத் திறப்பம் என்றால் நெஞ்சு பதறுகுது!எமதூதர் வந்துதுவக்கு முனையினிலே கதவைத் திறவென்று கொண்டேகும் நேரம்மழை ஓய்ந்து என்ன?நெஞ்சு பதறுகுதுதிக்கெல்லாம்,சிதறித் தெறிக்கிறது!பற்றி  எரிகிறது பனங்கூடல்காவோலைப் பொறிகள்,காற்றிலை பறக்கிறது,காற்று எழுந்து மோதுகுதுபனை சுழன்று ஆடுகுது!வீட்டில் விழுந்துவிட்டால்...?நெஞ்சு பதறுகுது!(1982 / அலை-21) !!!!!அகால மரணங்கள்வெள்ளென வெல்லாம்வெறிச்சோடிக் கிடந்து வெறுஞ் சாம்பல் மேடாய்த்தான் தா¢சனம் தந்தது.மதியம் திரும்பியதும்கட்டை அடுக்கிவிட்டுக் காத்துக்டி கிடக்கின்றார்.நீறு பூத்த குறங் கொள்ளிக் கட்டைகள்காற்டிறு ஊத கண் முழித்துப் பார்க்குது!இப்ப வெல்டிலாம் அகால மரணந்தானே அதிகம்.ஒருவேளை கைகூடாத் திருமணத்தால் காதலர் தற்கொலையோ சாதி மத பேதம் தடுத்த கொடுமையிதோ! அதோ பார்! துண்டுப் பிரசுரம் தெருவெல்லாம் ஒட்டி தண்டிகை காவிச் சனம் திரண்டு வருகுது"குண்டு துளைத்துக் குருதி குளிப்பாடிச் சவமாகச் சாய்ந்தாலும் சாகாமல் வாழுகிறாய்விடுதலை வேள்வியிலேஉடல் தீக்கு ஈந்துவிட்டாய்..." ஒரு கோடி சிந்தனைகள் உள்ளத்தில் அலைமோதமீதியைநான் படிக்கவில்லை.இப்பவெல்லாம்அகால மரணந்தானே அதிகம்.(சுவர்-1) !!!!!கூறுபட்டுச் சமுதாயம்நு¡று குழுத் தோன்றி மாறுபடச் சிந்தித்தால்வீழ்ச்சிதான். - தா.இராமலிங்கம்கருத்து ஒன்றுபடுவோம்கூடித் தொழிற்படுவோம்வாருங்கள்மீண்டாலும்  வெற்றியுடன் மீள்வோம் வீழ்ந்தாலும் வீரமுடன் வீழ்வோம்!கூறுபட்டுச் சமுதாயம்நு¡று குழுத் தோன்றி மாறுபடச் சிந்தித்தால்வீழ்ச்சிதான்.பாட்டம் பாட்டமாய்மழைகொட்டப் போவதனைமூடிக்கிடக்கும்முகிற்கூட்டம் காட்டுகுதுஎமக்கு, ஓலைக்குடிசை என்றாலும்ஒதுங்கி இருக்க இடம் வேண்டும்வாருங்கள்கருத்து ஒன்றுபடுவோம்கைகோர்த்து நிற்போம்பாதுகாப்பு ஏற்பாடுபலப்படுத்திக் கொள்வோம்.பூரசம் குளம், கொடிய ரத்தக்களம் ஆனகதைநவரசத்தில் ஒன்றாகநின்றுவிடக் கூடாது.அந்தக் கொலைகாரன் கோரமாய் நின்றான்அவனது தாடியும் மீசையும் சிங்கத்தின் சாயலைக் காட்டினஅவனது பார்வையில் சன்னங்கள் சிதறினஅவனது எந்திரத் துப்பாக்கிபடம் எடுத்து ஆடியது!காலைப் பிடித்துக் கதறி அழுதவரும்தலைசிதறிச் செத்தார்கள்உடைமைகளை வை என்றான்வைத்தார்கள்வா¢சையில் நில் என்றான்நின்றார்கள்இரத்தப் பெருக்கில்ஒவ்வொன்றாய்ச் சாய்ந்துவிழச்சன்னம் முடியுமட்டும் சன்னதம் ஆடிநின்றான்.மடக்கி அவனை மண்கவ்வவைப்பதற்குதுணிந்தெழுந்த  இளைஞனும்துணை கிடைக்காததினால்தணிந்துவிட்டான் என்ற விவகாரம் எல்லாம்வெற்றிலை வாயைச்சிவப்பாகிச் சுவையூட்டும்சுண்ணாம்பாய் முடியாதுதிட்டமிட்ட வாழ்வுக்குத்தூண்டுதலாய் அமையட்டும்.வாருங்கள்கருத்து ஒன்றுபடுவோம்கைகோர்த்து நிற்போம்பாதுகாப்பு ஏற்பாடுபலப்படுத்திக் கொள்வோம்.10.9.1984 இல் கொழும்பிலிருந்து யாழ்பாணம் வந்து கொண்டிருந்த பஸ் வண்டி திசைதிருப்பப்பட்டு பூவரசங்குளத்தில் பயணிகள் பயங்கரமாக் கொல்லப்பட்டதனை மையமாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டது.!!!!!அம்மா பதறிமேற்கு உலகு ஓடிநீஉயிர்பிழை என்றுநாடியைத் தடவ,பாரதம் போ நீமேலே படி எனத்தந்தையார் கூறஅதுவரை என்னுடன்... -தா.இராமலிங்கம்கொடியேற்றம்நேற்றும் கூட இந்தக் கேணியில்தெற்குப் பக்கத்து மேற்கட்டிலிருந்துபடிகளினு¡டு பார்வையைச் செலுத்திதீர்த்த நீரில் தெறித்துத் தொ¢யும்சந்திர ஒளியில் ஒன்றி இருந்தேன்.இன்றோ கேணிசிதறிவிட்டது.இளைஞரை இதனுள்கொணர்ந்து நிறுத்திகுண்டால் தகர்த்துப்படிக்கட்டு எல்லாம்பாறிப்பிளந்தன.இரத்தப் பெருக்கில்தீர்த்தம் சிவந்தது.அம்மா பதறிமேற்கு உலகு ஓடிநீஉயிர்பிழை என்றுநாடியைத் தடவ,பாரதம் போ நீமேலே படி எனத்தந்தையார் கூறஅதுவரை என்னுடன்கொழும்பில் வந்திருஆள்வோர் தயவில் ஆபத்து இல்லை என்றார்கொழும்பு மாமா.பதற்றமோ வரவர அதிகா¢த்ததுசிறிது நேரம் அடங்கி ஓயும்மறுபடி எழுந்து அடித்துவீசும்புதிதாய் பூத்த மலர்களுங்கூடஉதிர்ந்து மண்ணில் சிதறிவீழும்.இதனால்அடுத்தஊரில் சிற்றன்னை வீட்டில்தங்கிவருவாய் சிலதினம் என்றுநொ¢ந்து சனங்கள் தூங்கிவழியஅரைந்து வந்த இ.போ.ச வசுவில்அம்மா என்னை வழியனுப்பினாள்.ஆனால் அதுவோ இடைவழியில்இயங்க மறுத்து நின்றுவிட்டது.மக்கள் இறங்கிமூட்டை முடிச்சுடன்உள்ளுர் வாகனம் தேடி அலையநான் ஓர் நிழலில் தங்கியிருந்தேன்.அப்பொழுது அங்கு இளைஞர்கள் கூடினர்வேர்த்து வழியபாறைகள் தூக்கி லொறியில் ஏற்றினர்நானும் சேர்ந்து ஏற்றிக் கொடுத்தேன்லொறியில் ஏறி அமர்ந்து கொண்டனர்நானும் அவர்களோடு ஏறி அமர்ந்தேன்.எங்கே போகிறோம் தொ¢யுமா என்றுகெள்வியை எழுப்பிச்சொல்லத் தொடங்கினார்அவர்களில் பொ¢யவர்.போர்த்துக்கேயர் ஆட்சியிலேபுதைகுழிக்குப் போய்விட்டதாயின் திருவுருவம்தோண்டி எடுத்துத் தூய்மைப்படுத்தியுள்ளோம்.எமது உழைப்பில்எமது மண்ணில்எமது மூலவளங்களில்கோயில் எழுப்பிப்பிரதிட்டை செய்திடசிற்பவல்லுநர் நெறிப்படுத்தலில்பாறை பிளப்பவர் ஒருபுறம்ஏற்றிப்பறிப்பவர் ஒருபுறம்கட்டியெழுப்புவோர் ஒருபுறம்இரவுபகலாய்த்திருப்பணி வேலை தொடர்ந்து நடக்குது.போர்ப்படகு எரிந்து மூழ்கயுத்தவிமானம் வீழ்ந்து நொருங்கபீரங்கி பிளந்து கவிழவாயிற்கோபுரம் வளர்ந்து சென்றுஉச்சியில் கொடியுடன் துலங்கும்என்று முடித்தார்.லொறி ஓடிக்கொண்டிருந்ததுபலமாய்க் காற்று வீசிக்கொண்டிருந்தது.(1985 / அலை-26)(09.5.1985 இல் வடமராட்சியில் இடம்பெற்ற இராணுவ அட்டூழியங்களை மையமாகக் கொண்டது)!!!!!    சி.சிவசேகரம் பகுத்தறிவு ஆளுகிறபுதிய யுகம்அற்புதங்கள்ஒருக்கால் நடந்தாலோஒப்பார்கள் என்பதனால்...52*சற்றே விலகிநந்தி வழி விட்டதுபோல்வெலிக்கடையின் சிறைக்கூடஇரும்பு நெடுங்கதவும்தானே திறக்கும்அங்கேகாவலர்கள் அறியாமல்கற்சுவர்கள் சூழ்கின்றஅறைகட்குள் கொலை நடக்கும்பகுத்தறிவு ஆளுகிறபுதிய யுகம்அற்புதங்கள்ஒருக்கால் நடந்தாலோஒப்பார்கள் என்பதனால்இருகால் நடந்தேறும்கண்டு அலுத்தகற்சுவரோ மெளனிக்கும்.(1983 / படிகள்-18) * - 25.7.83, 27.7.83 ஆகிய திகதிகளில் வெலிக்கடை (கொழும்பு) சிறைச்சாலையில் கொலைசெய்யப்பட்டோர் தொகை.!!!!!இன்று இந்த இலங்கை மண்ணில்ஹிட்லா¢ன் சொற்கள் உயிர்த்துத் தங்கள்நிழலுரு நீங்கி நிஐங்களாவன... -சி.சிவசேகரம்ஹிட்லர் டயறிகள்இலங்கை 1983 ஓகஸ்ட்ஹிட்லர் டயறிகள்அண்மையில் வந்தவை போலிகள்.உண்மை, ஆனால்ஹிட்லர் டயறிகள்செயலாய் நிஐமாய்இன்னுந் தொடர்ந்து எழுதப்படுவன.இன்று இந்த இலங்டிகை மண்ணில்ஹட்லா¢ன் சொற்கள் உயிர்த்துத் தங்கள்நிழலுரு நீங்கி நிஐங்களாவனஅக்னி தோய்த்து எழுதிய சொல்லாய்எரியும் கடைகள் வீடுகள் மனிதர்வெட்டுவாள்களும் வெடித்துவக்குகளும்வா¢க்குவா¢ கீழ்ச்செங் கோடிடுவனஇந்த மண்ணில்தமிழர்வாழும் ஒவ்வொரு தெருவிலும்வீடு தோட்டம் பள்ளிக்கூடம்பல்கலைக்கழகம், பணிமனை, கோயில்பெருஞ்சிறைக் கூடம் - ஒவ்வோரிடத்தும்குருதியும் தசையும் நிணமும் எலும்பும்தோலும் மயிரும் தாளாய் விரியும்வாளும் துவக்கும் தீவட்டிகளும்இனவெறி உந்தும் ஆயிரம் கைகள்ஏந்த அழுத்தி எழுதிச் செல்லும்திரையின் மறைவில் இருந்து இயக்கிஎரிகிற வீட்டில் விறகு பொறுக்கும்அரசு, முதலைக் கண்ணீர் உகுக்கும்அல்லது புண்ணில் முள்ளால் செதுக்கும்.(1983 / படிகள்-18)!!!!!  அ.யேசுராசா  துயர்நிறை நெஞ்சோடும்மரத்தில்நாம், ஒரு சின்னமெழுப்பினோம்...1974 தை 10கல்லும் அலைகளும்அன்றிரவிற் கொடுமைகள் நிகழ்ந்தன.எங்களது பெண்கள் குழந்தைகள், முதியோர்'வேட்டைநாய்களால்' விரட்டப்பட்டனர்'கைப்பற்றப் பட்ட பூமியில்அந்நியப் படைகளாய் அபிநயித்த சக்திகள்'ஒன்பது உயிரின் அநியாய இழப்பு.ஓ....! அன்றிரவிற் கொடுமைகள் நிகழ்ந்தன.துயர்நிறை நெஞ்சோடும்மரத்தில்நாம், ஒரு சின்னமெழுப்பினோம்.சிந்தப்பட்ட இரத்தத்துளிகளாய்ச் சிவந்த 'செவ் விரத்தம் பூக்கள்'நாள்தோறும் சின்னத்தி னடியில்,எதையோ எமக்கு உணர்த்திக் கிடக்கும்.மறுபடியும் இரவில் கொடுமை நிகழ்ந்ததுசெத்த உடலைஓநாய்கள் சிதைப்பதாய்,மரச் சின்னத்தை'அவர்கள்' அழித்தனர்.மக்கள் வலியவர்கள்மறுபடி வெளியிடைஎழுப்பினர் கற்று¡ண்;தம் நெஞ்சின் வலியநினைவுகள் திரண்டதாய்!மீண்டும் ஓர்முறை 'காக்கியின் நிழல்'கவிந்து படிந்தது.'அதிகார சக்திகள்' கற்று¡ணை விழுத்தினர்அலைகள் ஓய்வதில்லை.மறுபடியும் மக்கள் எழுப்பினர் சின்னம்;கல்லுகளில் ஒன்பது மெழுகு திரிகள்.மெழுகு திரிகள் குறியீடாய் நின்றன;தியாகச் சுடரைத் தம்முள் கொண்டதாய்...கற்களின் புறத்தில்மக்கள் தம் சுடுமூச்சுநாளும் நாளும் பெருகியே வரும்.அடக்கு முறைகள் நிகழ நிகழஉஷ்ணவட்டம் விரிவடை கிறது.உஷ்ண வட்டம் நிதமும் தாக்கையில் கல்லும் உயிருறும், நாட்கள் வரும்;கல்லும் உயிருறும் நாட்களும் வரும்!கற்கள் உயிர்த்துச் சுடரைவீசையில்அடக்கிய சக்திகள் தப்பமுடியுமா?அடக்கியசக்திகள் தப்பமுடியுமா?சோதிச் சுடா¢ல் தூசிகள் பொசுங்கல்,நியதி.கற்கள் உயிர்த்துச் சுடரைவீசையில்மக்கள் சும்மா படுத்துக்கிடப்பரா?கற்கள் உயிர்க்கையில்... கற்கள் உயிர்க்கையில்...மக்களும் அலையாய்த் திரண்டே எழுவர்!மக்கள் அலையாய்த் திரண்டு எழுகையில்பொசுங்கிய தூசிச் சாம்பல்கள் யாவும்அந்த அலையிற் கரைந்துபோகும்!அந்த அலையிற் கரைந்தே போகும்!(1977 / அலை-8)!!!!!காலநகர்வில்தாங்காமையில் வெளிவந்துசிறுதூரம்,நடக்கத் தொடங்கினேன்...சூழலின் யதார்த்தம்எனது முகமும்ஆன்மாவும்அழிகின்றன.ஒருமையென,மூடுண்ட வட்டத்துள்ஒடுங்கி இருக்கக்கேட்கப் பட்டேன்.காலநகர்வில்தாங்காமையில் வெளிவந்துசிறுதூரம்,நடக்கத் தொடங்கினேன்.தடிகளுடன் எனைச்சூழ்ந்தனர்;'கலகக்காரன்' என்றுசொல்லி.(1980 / அலை-13) !!!!!முன்னு¡று ஆண்டுகள் கழிந்தனவாயினும்நிறந்தான் மாறியது,மொழிதான் மாறியது,நாங்கள் இன்றும்,.. - அ.யேசுராசாபுதிய சப்பாத்தின் கீழ்...சமாந்திரமாய்ச் செல்லும்கா¢ய தார் றோட்டில்,நடந்து செல்கிறேன்.கண்களில்,பிரமாண்டமாய் நிலைகொண்டுகறுத் திருண்டடச்சுக் கற் கோட்டை;மூலையில்,முன்னோரைப் பயமுறுத்தியதூக்குமரமும் தெளிவாய்.பரந்த புற்றரை வெளியில்துவக்குகள் தாங்கியகாக்கி வீரர்கள்"அரசு யந்திரத்தின்காவற் கருவி.என்றும் தயாராய்வினைத்திறன் பேணஅவர், அணிநடை பயின்றனர்.சூழ்ந்த காற்றிலும்,அச்சம் பரவும்.முன்னு¡று ஆண்டுகள் கழிந்தனவாயினும்நிறந்தான் மாறியது;மொழிதான் மாறியது;நாங்கள் இன்றும், அடக்கு முறையின் கீழ்...(1980 / அலை-13) !!!!!திடீரெனத் துவக்குச் சத்தம் கேட்கும்.சப்பாத்துகள் விரையும் ஓசையும் தொடரும்.தெருவில் செத்து நீவீழ்ந்து கிடப்பாய்...உன்னுடையவும் கதிகடற்கரை இருந்து நீவீடு திரும்புவாய்அல்லது,தியேட்டா¢ல் நின்றும் வீடு திரும்பலாம்.திடீரெனத் துவக்குச் சத்தம் கேட்கும்.சப்பாத்துகள் விரையும் ஓசையும் தொடரும்.தெருவில் செத்து நீவீழ்ந்து கிடப்பாய்.உனது கரத்தில் கத்தி முளைக்கும்;துவக்கும் முளைக்கலாம்!யுபயங்கரவாதிருயாய்ப்பட்டமும் பெறுவாய்,யாரும் ஒன்றுங் கேட்க ஏலாது.மெளனம் உறையும்;ஆனால்மக்களின் மனங்களில்,கொதிப்பு உயர்ந்து வரும்.(1980 / அலை-14) !!!!!நானும் உணர்கிறேன்இப்போது,இது என்னுடைய தில்லை யென...- அ.யேசுராசாஎனது வீடுஅவர்கள் சொல்லினர்,இந்த வீடுஎனக்குச் சொந்தமில்லை யென.வெறுப்பு வழியும் பார்வையால்,வீசியெறிந்த சொல்நெருப்பினால்பல முறை சொல்லினர்,இந்த வீடு எனக்குச் சொந்தமில்லை யென.நானும் உணர்கிறேன்இப்போது,இது என்னுடைய தில்லை யென;நாளை எனக்கு ஒன்றுமில்லை,இன்றும் நிச்சயமற்றது.எனது வீட்டுக்குச் செல்லவேண்டும்:நான் போவேன்! (1982 / புதுசு-5) !!!!!    வ.ஐ.ச.¦ஐயபாலன்நாம் வாழவே பிறந்தோம்.மரண தேவதை இயற்கையாய் வந்துவருக என்னும் வரைக்குமிவ் வுலகில்இஷ்டப்படிக்குபெண்டு பிள்ளைகள் தோழர்கள் என்றுதனித்தும் கூடியும் உலகவாழ்வில்எங்களின் குரலைத் தொனித்துமூக்கும் முழியுமாய் வாழவே பிறந்தோம்.உயிர்த்தெழுந்த நாட்கள்அமைதிபோல் தோற்றம் காட்டின எல்லாம்துயின்று கொண்டிருக்கும் எரிமலைபோல.மீண்டும் காற்றில் மண் வாங்கிமாரி மழைநீர் உண்டுபறவைகள் சேர்த்த செடிகொடி வித்துகள்பூவேலைப்பாட்டுடன் நெய்தபச்சைக் கம்பள பசுமைகள் போர்த்துதுயின்று கொண்டிருக்கும் எரிமலை போலஅமைதியாய்த் தோற்றியது கொழும்பு மாநகரம்.சித்தன் போக்காய் தென்பாரதத்தில்திரிதலை விடுத்து மீண்ட என்னை'ஆய்போவன்' என வணங்கிஆங்கிலத்தில் தம் உள்ளக் கிளர்ச்சியைமொழி பெயர்த்தனர் சிங்கள நண்பர்கள்.கொதிக்கும் தேநீர் ஆறும் வரைக்கும்உணவகங்களிலும்பஸ்தா¢ப்புகளில் காத்திரு பொழுதிலும்வழி தெருக்களிலேகையை அசைக்கும் சிறு சுணக்கடியிலும்திருமலைதனிலே படுகொலை யுண்ணும்தமிழருக்காகப் பா¢ந்துபேசுதலும்பிரிவினைக் கெதிராய் தீர்மானம் மொழிதலும்இன ஒற்றுமைக்குபிரேரணைகளும் ஆமோதிப்பும்இவையே நயத்தகு நாகா£கமாய்ஒழுகினர் எனது சிங்கள நண்பர்கள்.வழக்கம்போல வழக்கம்போலஅமைதியாய் நிகழ்ந்தது கொழும்புமாநகரம்.கொழும்பை நீங்கிஇருபது கி.மீ அப்பால் அகன்றுகற்கண்டை மொய்த்த எறும்புகள் போன்றுஆற்றோரத்து மசூதிகள் தம்மைவீடுகள் மொய்த்தமல்வானை என்ற சிறு கிராமத்தில்களனி கங்கைக் கரையில் அமர்ந்துபிரவாகத்தில் என் வாழ்வின் பொழுதைகற்கள் கற்கள் கற்களாய் வீசிஆற்றோரத்து மூங்கிற் புதா¢ல்மனக் குரங்குகளை இளைப்பாறவிட்டுஅந்த நாட்களின் அமைதியில் திளைத்தேன்.தனித் தனியாக துயில் நீங்கியவர்கிராமமாய் எழுந்து'இந்தநாளைத்  தொடங்குவோம் வருக' எனபகலவன்தன்னை எதிர் கொண்டிடுதல்ஏனோ இன்னும் சுணக்கம் கண்டது.கருங்கல் மலைகளில் ஷடைனமைற்ரு வெடிகள்பாதாள லோகமும் வேரறுந்தாடஇன்னமும் ஏற்றப் பட்டிடவில்லைளூஇன்னமும் அந்தக் கடமுடா கடமுடா'கல்நொருக்கி' யந்திரஓட்டம் தொடங்கிடவில்லைளூபஸ்தா¢ப்புகளில்'றம்புட்டான்' பழம் அழகுறக்குவிந்ததென்னோலைக் கூடைகள் குந்திடவில்லை.நதியினில் மட்டும்இரவு பகலை இழந்தவர் போலவும்,இல்லாமையின் கைப் பாவைகள் போலவும்பழுப்புமணல் குழித்து படகில் சேர்க்கும்யந்திர கதியுடைச் சிலபேர் இருந்தனர்.எனினும் சூழலில் மனுப்பாதிப்புஇவர்களால் இல்லை.தூர மிதக்கும் ஏதோ ஒருதிண்மம்நினைவைச் சொறியும்.இரு கரைகளிலும் மக்களைக் கூட்டிஎழுபத்தொன்று ஏப்பிரல் மாதம்நதியில் ஊர்வலம் சென்றன பிணங்கள்ளூஇளமைமாறாத சிங்களப் பிணங்கள்.எழுபத்தேழின் கறுத்த ஆகஸ்டில்குடும்பம் குடும்பமாய் மிதந்துபுலம் பெயர்ந்தவைகள் செந்தமிழ்ப் பிணங்கள்.(அதன் பின்னர்கூட இது நிகழ்ந்துள்ளதாம்)இப்படி இப்படி எத்தனை புதினம்நேற்று என் முஸ்லிம் நண்பர்கள் கூறினர்.வாய்மொழி இழந்த பிணங்களில் கூடதமிழன் சிங்களன் தடயங்கள் உண்டோ!கும்பி மணலுடன் கரையை நோக்கி படகு ஒன்று தள்ளப்பட்டது.எதிர்ப்புறமாய் மரமேடையிலும் ஆற்றங்கரையிலும்குளிப்பும் துவைப்புமாய்முஸ்லிம் பெண்களின் தீந்தமிழ் ஒலித்தது.பின்புற வீதியில்வெண்தொப்பி படுதா மாணவமாணவிகளின்இனிய மதலைத் தமிழ்கள் கடந்தன.காலைத் தொழுகை முடிந்தும் முடியாதும்மசூதியிலிருந்து இறங்கிய மனிதர்கள்என்னை அழைத்தனர்.'கலவரம்' என்று கலவரப்பட்டனர்.இலங்கையில் கலவரம் என்பதன் அர்த்தம்நிராயுதபாணி தமிழ்க் குடும்பங்களைசிங்களக் காடையும் படையும் தாக்குதல்.சிலசில வேளை முஸ்லிம்களுக்கும்இது நிகழ்ந்திடலாம்.தமிழா¢ன் உடைமை எரியும் தீயில்தமிழரைப் பிளந்து விறகாய் வீசும்அணுயுகக் காட்டு மிராண்டிகள் செய்யும்கொடுமைகள் தன்னை எடுத்துச் சொல்லினர்.பருந்தின் கொடுநிழல் தோய்ந்திடும் கணத்தில்தாயின் அண்மையைத்தேடிடும் கோழிக் குஞ்சாய்த் தவித்தேன்.தமிழ் வழங்குமென் தாய்த் திருப்பூமியின்'தூர இருப்பே' சுட்டதென் நெஞ்சில்தப்பிச் செல்லும் தந்திரம் அறியாமனம் பதைபதைத்தது.தென்இலங்கை என் மனஅரங்கில்போர்தொடுத்த ஓர் அந்நியநாடாய்ஒரு கணப்பொழுதில் சிதைந்து போனது.ஒருமைப்பாடு என்பது என்ன,அடிமைப்படுதலா?இந்தநாடு எங்கள் சார்பாய்இரண்டுபட்டது என்பதை உணர்ந்தேன்.நாம் வாழவே பிறந்தோம்.மரண தேவதை இயற்கையாய் வந்துவருக என்னும் வரைக்குமிவ் வுலகில்இஷ்டப்படிக்குபெண்டு பிள்ளைகள் தோழர்கள் என்றுதனித்தும் கூடியும் உலகவாழ்வில்எங்களின் குரலைத் தொனித்துமூக்கும் முழியுமாய் வாழவே பிறந்தோம்.எமது இருப்பைஉயர்ந்தபட்சம் உறுதி செய்யும்சமூக புவியியல் தொகுதியே தேசம்.எங்கள் இருப்பை உறுதிசெய்திடும்அடிப்படை அவாவே தேசப்பற்றுளூநாடுகள் என்று இணைதலும் பிரிதலும்சுதந்திரமாக,மானிட இருப்பை உறுதிசெய் திடவே.இதோ எம் இருப்பு வழமைபோலவேஇன அடிப் படையில்இந்த வருடமும் நிச்சயமிழந்தது.நான் நீ என்பது ஒன்றுமே இல்லை;யார்தான் யாரின் முகங்களைப் பார்த்தார்?நாவில் தமிழ் வழங்கியதாயின்தீயில் வீசுவார்.பிரிவினை கோரிப் போராடும் தமிழர்ஒருமைப்பாட்டிற்கு உழைக்கும் தமிழர்இராமன் ஆளினும் இராவணன் ஆளினும்நமக்கென்ன என்று ஒதுங்கிய தமிழர்தமிழ்ப் பேரறிஞர், தமிழ்ப்பேதையர்ஆண் பெண் தமிழர்கள்முகத்தை யார் பார்த்தார்?களை பிடுங்குதல் போலதொ¢வு இங்கும் இலகுவாய்ப் போனது.'சிங்கள பெளத்தர்' 'அல்லாதவர்கள்'என்பதே இங்கு தொ¢வு.கத்தோலிக்க சிங்களர் தம்மைகழுத்தறுக்கும் கடைசி நிலைவரைஇணைத்துக் கொள்களூதற்போதைக்கு முஸ்லிம் மக்களைத்தவிர்க்க என்பதே அடிப்படைத் தந்திரம்.மசூதியை விட்டுத் தொழுகையின் நடுவேஇறங்கி வந்த மனிதர்கள் என்னைஎடுத்துச் சென்றனர்;ஒளித்து வைத்தனர்.என்ன குற்றம் இழைத்தனன் ஐயா?தமிழைப் பேசினேன் என்பதைத் தவிர்த்துஎன்ன குற்றம் இழைத்தனன் ஐயா?தமிழைப் பேசினேன் என்பதைத் தவிர்த்துஅவர்க்கும் எனக்கும் வேறுபாடேது?நேற்றுப் பெளர்ணமி.முட்டை உடைப்பதே பெளர்ணமி நாளில்அதர்ம மென் றுரைக்கும்பெளத்த சிங்கள மனிதா சொல்கமுட்டையை விடவும் தமிழ் மானிடர்கள்அற்பமாய்ப் போனதன் நியாய மென்ன?இரத்தம் தெறித்தும் சாம்பல் படிந்தும்கோலம் கெட்ட காவி அங்கியுள்ஒழுங்காய் மழித்த தலையுடன் நடக்கும் பிக்குவேஇதுவோ தர்மம்?ஏட்டை அவிழ்க்காதேஇதயத்தைத் திறந்து சொல்,முட்டையை விடவும் தமிழ் மானிடர்கள்அற்பமாய்ப் போனதன் நியாய மென்ன?வன வாசத்தில்இல்லாதது போன்ற இருப்பில்கொதிப்புடன் சில நாட் கழிந்தது.எங்கே எங்கே எமது தேசம்?எமது இருப்பைத் தனித்தனியாகவும்எமது இருப்பை அமைப்புகளாகவும்உறுதிப்படுத்தும் புவிப் பரப்பேது?இலங்கை அரச வானொலி சொன்னது'அகதிகள் முகாம்களில் பாதுகாப்பாகபாதிக்கப்பட்ட தமிழர்கள் உள்ளனர்'அகதிகள் முகாமே எங்கள் தேசமாய்அமைதல் கூடுமோ?இலங்கை அரசின் வானொலி சொன்னது'அகதிகளான தமிழர்கள் தம்மைபாதுகாப்புக்காய்வடக்குக் கிழக்குப் பகுதிகள் நோக்கிஅனுப்பும் முயற்சிகள் ஆரம்ப மென்று'கப்பல்கள் ரயில்கள் பஸ் வண்டிகளில்வடக்குக் கிழக்காய்ப் புலம் பெயர்கின்றோம்.எங்கே எங்கே எம்தாய் நாடு?எங்கே எங்கே,நானும் நிமிர்ந்து நிற்கவோர் பிடிமண்?நாடுகளாக இணைதலும் பிரிதலும்சுதந்திரமாக நம் சமூக இருப்பைஉயர்ந்தபட்சம் உறுதி செய் திடவே.இங்கு இப்பொழுதில்,நான் நீ என்பது ஒன்றுமேயில்லைபிரிவினை வாதிகள்ஒருமைப்பாட்டையே உரத்துப் பேசுவோர்காட்டிக் கொடுப்பவர்அரசின் ஆட்கள்கம்யூனிஸ்டுகள் பூர்சுவாக்கள்யார்தான் முகத்தைப் பார்த்தாரிங்கு.எமது நிலவுகை இப்படியானதேஎங்கெம் நாடு எங்கெம் அரசு?எங்கு எம்மைக் காத்திடப் படைகள்?உண்டா இவைகள் உண்டெனில் எங்கே?இல்லையாயின் ஏன் இவை இல்லை?மசூதிகளாலே இறங்கி வந்துஎன்னை எடுத்துச் சென்ற மனிதர்கள்பொறுத்திரு என்றனர்.விகாரைப் புறமாய் நடந்துவந்தகாட்டு மிராண்டிகள்இன்னும் களைத்துப் போகவில்லையாம்.அஞ்சி அஞ்சித் தலைமறைந் திருத்தலே தற்போது சாத்தியம்.இதுவே தமிழன் வாழ்வாய்ப் போகுமோ?அப்படியாயின்இதைவிட அதிகம் வாழ்வுண்டே சாவில்!நிலைவரம் இதுவெனில்நாங்கள் எங்கள் தாய்நாட்டில் இல்லைளூஅல்லதெம் தாய்நாடு எம்மிட மில்லை.சாத்தியமான வாழ்வை விடவும்அதிகம் வாழ்வு சாவினில் என்றால்எங்கள் இளைஞர் எதனைத் தொ¢வார்?* * *முஸ்லிம்போல தொப்பி யணிந்துவிடுதலை வீரனைக் கடத்தி வருதல்போல்கொழும்புக் கென்னைக் கொண்டு வந்தனர்.விடுதலை வீரனைப் போல்வதை விடவும்விடுதலை வீரனாய் வாழ்வதே மேலாம்.கொழும்பில் தொடர்ந்தஎன் வன வாசம்கொடிது கொங்கிறீட் வனம் என்பதனால்,அமொ¢க்க நண்பன் ஒருவனின் வீட்டில்என்னைப் பதுக்கி வைத்தனராயின்சொல்க யார்நான் இந்த நாட்டில்?அந்நியன்கூட இல்லைப் போலும்!அந்நியனாகவும்,ஏதுமோர் நாட்டின மாதல் வேண்டுமே!அமொ¢க்க நண்பனும் ஐப்பான் தோழியும்இஷ்டம் போல அளந்தனர் கொழும்பை;காட்டு மிராண்டிக் கைவா¢சைகளின்பாதகக் கணங்களைப்புகைப்படச் சுருளில் பதித்துக் கொண்டனர்.அங்கு என் வாழ்வின் பொ¢யபகுதிபூனைகளோடும் பறவைகளோடும்!* * *வானொலி எனக்கு ஆறுதலானதுபாரதத்தின் கண்களாகதமிழகம் விழித்துஉலகை உசுப்பும் ஓசையைக் கேட்டேன்.சுரங்கமொன்றுள் மூடப்பட்டவர்தலைக்குமேலே நிலம் திறபடும்துளைப்பு ஓசை செவிமடுத்தது போல்புத்துயிர் பெற்றேன்.உலகம் உள்ளது, உள்ளது உலகம்.உலகின் வலிய மனச்சாட்சியினைவியட்னாம் போரின் பின்னர் உணர்ந்தேன்.காட்டு மிராண்டிகள் திடுக்குறஎழுந்தது எங்கும் உலகநாகா£கம்.இந்தநாட்டில் எனக்கிடமில்லை;இந்த உலகில் எனதிடமுள்ளது.ஆயின்,எங்கென் நாடு? எங்கென் நாடு?* * * வானொலிப் பெட்டியை வழமைபோல் திறந்தேன்வழமை போலவேஒப்பாரிவைத்தது தமிழ் அலைவா¢சை.இனவெறிப் பாடலும் குதூகல இசையும்சிங்கள அலையில் தறிகெட எழுந்தது.இதுவே இந்த நாட்டின் யதார்த்தம்சிறைச் சாலையிலே கைதிகளானஎங்கள் நம்பிக்கை ஞாயிற்றின் விதைகள்படுகொலைப்பட்ட செய்தி வந்ததுகிளாரினட் இசையின் முத்தாய்ப்போடு.யாரோ எவரோ அவரோ இவரோஅவஸ்தையில் இலட்சம் தலைகள் சுழன்றஅந்தநாட்கள் எதிரிக்கும் வேண்டாம்;பாண்டியன் வாயினில் கண்ணகியானதுசன்னதம் கொண்ட எனது ஆத்மா.மறுநாட் காலை அரசு நடத்தும்'தினச்செய்தி' என்னும்காட்டு மிராண்டிகளின் குரலாம் தினசா¢'பயங்கர வாதிகள் கொலை' எனஎழுதிஎமது புண்ணில் ஈட்டி பாய்ச்சியது.குற்றம் என்ன செய்தோம் சொல்க!தமிழைப் பேசினோம்.இரண்டாம் தடவையும் காட்டுமிராண்டிகள்சிறையுட் புகுந்தனர் கொலைகள் விழுந்தன;கிளாரினட் இசையுடன் செய்தியும் வந்தது.* * *உத்தமனார்,காட்டுமிராண்டித் தனங்களைத் தொகுத்துஉத்தியோக தோரணையோடு'சிங்கள மக்களின் எழுச்சி' என்றார்.தென்னைமரத்தில் புல்லுப் பிடுங்கவேஅரசும் படையும் ஏறிய தென்றார்.உலகம் உண்மையை உணர்ந்துகொண்டது.* * *துப்பாக்கிச் சன்னமாய் எனது ஆத்மாவைஊடுருவியது,விமலதாசனின் படுகொலைச் செய்தி.ஒடுக்குதற் கெதிராய்ப் போர்க்களம் தன்னில்பஞ்சமர்க்காகவும்தமிழைப் பேசும் மக்களுக்காகவும்,உழைப்பவர்க்காகவும்'ஒருநல்ல கிறிஸ்தவனாய் இறப்பேன்' என்பாய்.இப்படி நிறைந்ததுன் தீர்க்க தா¢சனம்.விடுதலைப் போரின் மூலைக்கல்லாய்உன்னை நடுகையில்,ஒருபிடி மண்ணை அள்ளிப் போடுமென்கடமை தவறினேன் நண்ப,ஆயிரமாய் நீ உயிர்த்தே எழுக!* * *"அடக்கினேன்எழுபத்தொன்றில் கிளர்ச்சியை நானும்பி¡¢வினைப் போரை வேரறுத்திடுதல்ஏன் இவ்வரசுக்கு இயலவில்லை? "சிறிமா அம்மையார் திருவாய் மலர்ந்தார்.'நரபலியாக தமிழ் இளைஞரைவீடுவீடேறிக் கொன்று குவிப்பீர்'மறைபொருள் இதுவே -மீண்டும் இளைஞா¢ன் இரத்தம் குடிக்கமனம் கொண்டாரோ,காறி உமிழ்ந்தேன்.* * *வீட்டினுள் ஐன்னலால் புகுந்து றைபிள்கலா பரமேஸ்வரனைக் காவு கொண்டதாம்!'அப்பாவி' என்றுமுகத்தில் எழுதி ஒட்டிவைத்திருக்குமே! -முகத்தை யார் பார்த்தார்...இப்படியாக ஜம்பது தமிழர்கள் யாழ்ப்பாணத்தில் -முத்தமிட்டனர், செம்மண் பூமியை.* * *பஸ்தா¢ப்புகளில் தேநீர் சாலையில்வழி தெருக்களில்ஒருமைப்பாட்டை உரத்துப் பேசிய,சிங்கள நண்பரை எதிர்பார்த்திருந்தேன்ளூமுற்போக்கான கோயுங் களோடுகொழும்பு நகர வீதியை நிறைத்தசிவப்புச் சட்டைச் சிங்களத் தோழா¢ன்முகங்களைத் தேடிய படிக்கு,வீதிப்பக்கமாய் மொட்டை மாடியில்கால்கடுக்க நெடுநாள் நின்றேன்.எங்கே மறைந்தன ஆயிரம் செங்கொடி?எங்கே மறைந்தன ஆயிரம் குரல்கள்?கொடிகள் மட்டுமே சிவப்பாய் இருந்ததா?குரலில் மட்டுமே தோழமை இருந்ததா?நான் உயிர்பிழைத்தது தற்செயலானது! -முகத்தை யார் பார்த்தார்?* * *பா¢தாபமாக எம்முன் நிற்கும்சிங்களத்தோழர் சிறுகுழுவே கலங்கிடல் வேண்டாம்.உங்கள் நட்பின் செம்மைச் செழிப்பில்சந்தேகம் நான் கொண்டிடவில்லை!தற்போ துமது வல்லமை தன்னில்நம்பிக்கை கொள்ள ஞாயமும் இல்லை.எம்முயிர் வாழ்க்கை சீர்குலைந்திட்டஇந்தநாளின் பயங்கரத்துக்குஏதுமோர் சவாலாய் இல்லையே நீங்கள்!சென்று வருக,எனது உயிர்தப்பும் மார்க்கத்தில்நின்று கதைக்க ஏதுபொழுது? என்றாலும்,பின்னொருகால் சந்திப்போம்தத்துவங்கள் பேச...* * *தமிழர் உடைமையில்கொள்ளை போனதும் எரிந்ததும் தவிர்த்துஎஞ்சிய நிலத்தில் எரிந்த சுவா¢ல்அரசுடைமை எனும் அறிக்கை கிடந்தது.இப்படியாக, உயிர் பிழைத்தவர்கள்பின்புற மண்ணையும் தட்டியபடிக்குஎழுந்தோம்,வெறுங்கைகளோடு -உடைந்த கப்பலை விட்டு அகன்றரொபின்சன் குரூசோவைப்போல!குலைந்த கூட்டை விட்டு அகன்றகாட்டுப் பறவையைப் போல.நாம் வாழவே எழுந்தோம்.சாவை உதைத்து,மண்ணிலெம் காலை ஆழப் பதித்துமரண தேவதை இயற்கையாய் வந்துவருக என்னும் இறுதிக் கணம்வரை,மூக்கும் முழியுமாய்வாழவே எழுந்தோம்!(1983 / அலை-23) !!!!!   சேரன்இப்போதெல்லாம்இரவு மிகவும் கொடுரம் மிக்கது.நிலவொளி படர்கையில்நிழல்கள் அசைவதும்பெயர் தொ¢யாத பறவைகள்திடீரென அலறுவதும்பகல் வரும்வரையில் நரகம்தான்...- சேரன்ராணுவ முகாமிலிருந்து கடிதங்கள்...1அன்பே நந்தா,இன்று காலைதான் வந்து சேர்ந்தோம்.பிரச்சினை இல்லை.மடியில்ரை·பிளை இறுகப் பற்றியிருந்ததில்தூக்கமுமில்லை.கனவுகள்!மிகவும் பயங்கரம் திடீரென விழிப்பு.ரயில் நிலையத்தில்நீயும் மாமியும் அழுத அழுகையில்நானுமே பயந்தேன்.ஆனால், அனைவரும் எனக்குச் சொன்னதுபோலவடக்குஅப்படி ஒன்றும் பயங்கரமாகத் தொ¢யவில்லை.எங்கும் போலவேகடைகள், தெருக்கள்,வாகன நொ¢சல்.மனிதர்கள்தான் எமைப் பார்ப்பதேயில்லை.தற்செயலாகப் பார்க்கிறபோதும்அவர்கள் எல்லோரது கண்களினு¡டும்ஏதோ ஒன்று;இனம் புரியாத ஓர் உணர்வுஎன்னவாயிருக்கும் அதுஎன எனக்குப் புரியவே இல்லை.நாங்கள் தனித் தனியாகச்செல்வது இயலாது என்பதைநீ அறிவாய் அல்லவா?இரண்டு கவச வாகனங்கள்,வேறும் ஐ£ப்புகள் இரண்டு,அல்லது மூன்று,ட்ரக் ஒன்றுஇவற்றில் குறைந்ததுஜம்பது பேராவது ஒன்றாய்ச் செல்வோம்.அது,உண்மையிலேயே ஒருஅணிவகுப்புத்தான்...சுதந்திரதின விழாவில்பார்த்திருப்பாயேஅப்படித்தான்.ஆனால், ஒரேயரு வித்தியாசம்:சுதந்திர தினத்து அணிவகுப்பில்எங்களுக்கு சுதந்திரம் இருந்ததுதுப்பாக்கிகளுக்கு குண்டுகள் இல்லை.இங்கோ,துப்பாக்கிகளுக்கு வேண்டுமான அளவுகுண்டுகள்;ஆனால், சுதந்திரம் இல்லை...2இன்று முழுவதும் மிகுந்த அலைச்சல்பனை மரங்களுடாக வளைந்து வளைந்துசெல்லும் தெருக்களில்(அவை மிக மோசம்)கவச வாகனம் குலுங்கக் குலுங்கஇடுப்பு எலும்பெல்லாம்பிறகு ஒரே வலி.மத்தியானம்வயல் வெளிகளுக்கு நடுவிலிருந்தஒரு கிராமத்தில்மூன்று கொழுத்த ஆடுகள் சுட்டோம்.இளைஞர்கள் இல்லை;பெண்கள் ஓடி ஒளிந்து கொண்டார்கள்.முகாமுக்கு மீள்கிற பாதிவழியில்மேஐருக்குரிய சிகரெட் வாங்கமறந்து போனதைஒருவன் ஞாபகப்படுத்தவும்,பிறகென்ன?அணிவகுப்பாக அவ்வளவு பேரும்நகருக்குத் திரும்ப நேர்ந்தது!3இன்று,எதிரிவீரவும் சந்திரசிறியும்மூன்று தமிழரைச் சுட்டுக் கொன்றனர்.'நெருக்கடி மிகுந்த தெருவில்திடீரென இவர்கள் ஓடிச் சென்றதால்,கலவரமுற்றுச் சுட்டுவிட்டேன்'என்று சந்திர சொன்னான்ரு பிறகு,விசாரணையின்றியேஇரண்டுபேரையும்கொழும்புக்கு அனுப்பினர்இடமாற்றம்தான்.(கொடுத்து வைத்தவர்கள்). . .யாரையாவது சுட்டால்அல்லதுசனங்கள்மீது தாக்குதல் நிகழ்த்தினால்வீடுகளைப் பற்றவைத்தால்உடனடியாக மாற்றம் கிடைக்கிறது.(?). . .நேற்றும் ஜந்துபேர்உடனடியாக மாற்றம் பெற்றனர்.நான் வந்ததிலிருந்துமொத்தமாக ஜம்பது பேராவது திரும்பி விட்டனர்;எப்போது எனக்கு மாற்றம் வருமோ நான் அறியேன்.4இன்றும் புதிதாக நு¡றுபேர்எங்கள் முகாமுக்கு வந்தனர்.சின்னப் பயல்கள்;மீசைகூட அரும்புதான்.இயந்திரத் துவக்கை இயக்குவதிலோதிறமையும் குறைவு.. . .இப்போதெல்லாம்பகலில் அலைந்து திரிந்த பின்னரும்இரவில் தூக்கம் பிடிப்பதேயில்லை.நீண்ட நாளாயிற்றுஉன்னை நேரே பார்த்து.விடுமுறை என்பது நினைக்கவே இயலாதது.... . .5  நேற்று இரவு,எமது பிரிவின் பதின்மூன்றுபேரை'அவர்கள்' கொன்றனர்.குறி பிசகாத குண்டு வெடிப்பின் பின்சுற்றி வளைத்தன இயந்திரத் துவக்குகள்.நாங்கள்,எவருமே இதனை எதிர்பார்க்கவில்லை.தலைமை முகாமுடன் வானொலித் தொடர்புஇடையறாமல் இருந்தும்,இருட்டினுள் யமனின்இருப்பை மீறஒன்றுமே இயலாது போயிருக்க வேண்டும்.அடுத்தநாட் காலைஎந்தத் தெருவிலும் சனங்கள் இல்லை.கடைகள் இல்லை.அர்த்தம் தொ¢யாமல் ஓர் அமைதிஎன்ன தேசம் இது?இப்போதெல்லாம்இரவு மிகவும் கொடூரம் மிக்கது.நிலவொளி படர்கையில்நிழல்கள் அசைவதும்பெயர் தொ¢யாத பறவைகள்திடீரென அலறுவதும்பகல் வரும்வரையில் நரகம்தான்.. . .அப்புறம்,உடனடியாக மாற்றம் கேட்டஎமதுபிரிவு நேற்றுத் தெருவில்இறங்கிற்று...எத்தனைபேரைச் சுட்டுத் தீர்த்ததுஎன்ற விபரம் சா¢யாகத் தொ¢யாது.ஜம்பது அல்லது அறுபது என்றுமேஐர் நினைக்கிறார்.6அன்பே நந்தா...ஒரு வழியாக எல்லாம் முடிந்ததுநாளை எனக்கு இடமாற்றம்!கடவுளுக்கு நன்றி.இன்று கடைசித் தடவையாகநகருக்குச் சென்றேன்.அப்படி ஒன்றும் பயங்கரமாகத் தொ¢யவில்லை.முன்பு போலவே கடைகள், தெருக்கள்...ஆனால் மனிதர்கள்தான்முன்பு போலவும்எம்மைப் பார்ப்பதேயில்லை...(1984 / யமன்) !!!!!எல்லாவற்றையும்,எல்லாவற்றையுமே மறந்துவிடலாம்ஆனால்...எல்லாவற்றையும் மறந்துவிடலாம்...எல்லாவற்றையும் மறந்து விடலாம்;இந்தப் பாழும் உயிரைஅநாதரவாக இழப்பதை வெறுத்துஒருகணப் பொறியில் தெறித்தநம்பிக்கையோடுகாலி வீதியில்திசைகளும், திசைகளோடு இதயமும்குலுங்க விரைந்தபோது,கவிழ்க்கப்பட்டு எரிந்த காரில்வெளியே தொ¢ந்த தொடை எலும்பை,ஆகாயத்திற்கும் பூமிக்குமிடையில்எங்கோ ஒரு புள்ளியில் நிலைத்துஇறுகிப்போன ஒரு விழியை,விழியே இல்லாமல், விழியின் குழிக்குள்உறைந்திருந்த குருதியை,'டிக்மண்ட்ஸ்' ரோட்டில்தலைக் கறுப்புகளுக்குப் பதில்இரத்தச் சிவப்பில் பிளந்து கிடந்தஆறு மனிதர்களை,தீயில் கருகத் தவறியஒரு சேலைத்துண்டை,துணையிழந்து,மணிக்கூடும் இல்லாமல்தனித்துப்போய்க் கிடந்தஒரு இடது கையை,எரிந்து கொண்டிருக்கும் வீட்டிலிருந்துதொட்டில் ஒன்றைச்சுமக்க முடியாமல் சுமந்துபோனஒரு சிங்களக் கர்ப்பிணிப் பெண்ணை,எல்லாவற்றையும்,எல்லாவற்றையுமே மறந்துவிடலாம்ஆனால் -உன் குழந்தைகளை ஒளித்துவைத்ததேயிலைச் செடிகளின் மேல்முகில்களும் இறங்கி மறைத்தஅந்தப் பின் மாலையில்நீண்ட நாட்களுக்குப் பிறகு கிடைத்தகொஞ்ச அ¡¢சியைப் பானையிலிட்டுச்சோறு பொங்கும் என்றுஒளிந்தபடி காத்திருந்தபோதுபிடுங்கி எறிபட்ட என் பெண்ணே,உடைந்த பானையையும்நிலத்தில் சிதறிஉலர்ந்த சோற்றையும்நான் எப்படி மறக்க...?(1984 / யமன்) !!!!!கொள்ளையடிக்க வந்தசிங்களவர்மீது துவக்கால் சுடுவதைப்புத்தர்கூட அனுமதிக்க மாட்டார்என்பதைஅரசு அறியும்,அமைச்சர்கள் அறிவர்.அவன் எப்படி அறிவான்? அவர்கள் அவனைச் சுட்டுக் கொன்றபோது...அவர்கள் அவனைச்சுட்டுக் கொன்றபோதுஎல்லோருமே பார்த்துக்கொண்டுநின்றார்கள்.இன்னும் சா¢யாகச் சொல்வதானால்,அவன் சுடப்படுவதைக் காண்பதற்காகவேஅவர்கள் நின்றனர்.அவனுடைய வீட்டைக்கொளுத்த வந்தவர்கள்,பெட்டிக் கடையில்பாண் வாங்கவந்த இரண்டு கிழவிகள்,கையில் கற்களுடன்ஏராளமான சிறுவர்கள்மற்றும்,அன்று வேலைக்குப் போகாதமனிதர்கள், பெண்கள்.இவர்கள் அனைவா¢ன் முன்னிலையில்நிதானமாக அவன் இறந்து போனான்.அவன் செய்ததெல்லாம்அதிகமாக ஒன்றுமில்லை;அவனுடைய வீட்டிலும் அதிகமாக ஒன்றுமிருந்ததில்லை.ஆனால்,தமிழர்களுடைய வீட்டைக் கொள்ளையிடுவதையார்தான் தடுக்க முடிகிறது?அன்று காலையும் அதுதான் நடந்தது.ஜம்பதுபேர்,அவனுடைய வீட்டை உடைக்க வந்தனர்.வனத் திணைக்கள அதிகா¡¢யானஅவனுடைய அப்பாவின் துவக்குநீண்ட காலமாய்முன்னறைப் பரணின் மேலே இருந்தது.துவக்கை இயக்க அவனும் அறிவான்.கொள்ளையடிக்க வந்தசிங்களவர்மீது துவக்கால் சுடுவதைப்புத்தர்கூட அனுமதிக்க மாட்டார்என்பதைஅரசு அறியும்!அமைச்சர்கள் அறிவர்;அவன் எப்படி அறிவான்?ராணுவம், கடற்படை, விமானப்படை என,எல்லோருமாக முற்றுகையிட்டுஅவனுடைய வீடு எ¡¢ந்துவருகிறபுகையின் பின்னணியில்அவனைக் கொல்வதற்குமுன்,அவன் செய்ததெல்லாம்அதிகம் ஒன்றுமில்லை.இரண்டு குண்டுகள்.ஒன்று ஆகாயத்திற்குஅடுத்தது பூமிக்கு...(1984 / யமன்) !!!!!இளைய வயதில்உலகை வெறுத்தாநிறங்களை உதிர்த்தன,வண்ணத்துப் பூச்சிகள் ?யமன்காற்று வீசவும்அஞ்சும் ஓர் இரவில்நட்சத்திரங்களுக்கிடையே இருக்கிறஅமைதியின் அர்த்தம் என்ன என்றுநான் திகைத்த ஓர் கணம்,கதவருகே யாருடைய நிழல் அது?நான் அறியேன்;அவர்களும் அறியார்.உணர்வதன் முன்புஅதுவும் நிகழ்ந்தது...மரணம்.காரணம் அற்றது,நியாயம் அற்றது,கோட்பாடுகளும் விழுமியங்களும்அவ்வவ்விடத்தே உறைந்து போகமுடிவிலா அமைதி.மூடப்பட்ட கதவு முகப்பில்,இருளில்,திசை தொ¢யாதுமோதி மோதிச் செட்டையடிக்கிறபுறாக்களை,தாங்கும் வலுவை என் இதயம் இழந்தது.இளைய வயதில்உலகை வெறுத்தாநிறங்களை உதிர்த்தன,வண்ணத்துப் பூச்சிகள்?புழுதி படாதுபொன் இதழ் விரிந்தசூரிய காந்தியாய்,நீர் தொடச்சூரிய இதழ்கள் விரியும்தாமரைக் கதிராய்,நட்சத்திரங்களாய்மறுபடி அவைகள் பிறக்கும்.அதுவரை,பொய்கைக் கரையில்அலைகளைப் பார்த்திரு!(சுவர்-1) !!!!!நல்லது, கடவுளே நல்லதுநீர் அப்படியே இரும்கைகளைக் கட்டிபுன்னகை புரிந்துஅடிக்கடி புணர்ந்துமலர்களைச் சுமந்துஅப்படியே இரும்.உயிர்ப்புநடு இரவு;நிமிர்ந்து நிற்கவும்நெளிந்து படுக்கவும்இடமற்ற என்20 ஆம் இலக்கக் கூண்டின்கம்பிகள் திடீரென அதிரும்.யுஇலக்கம் இருபதுஇலக்கம் இருபதுஎழும்படா நாயேஎழும்பு.எழும்பு...ருயுசமர சிங்ஹ, இந்தக்கதவைத் திற!ருஎழும்ப இயலாமல்துவளும் உடலில்விழுகிறது உதை.என்ன அது?எஸ் லோன் பைப்பா?இரும்புக் கழியா?குண்டாந் தடியா?தலைக்குள் மின்னல்கள் சிதறநிலை குலைந்து தூங்கும்என் உலகத்திலிருந்துசிறிது விழிப்பு;சிறிது மயக்கம்;மெளனம்.இதனைத் தொடர்வது மரணமா?இருள் படர்ந்து வரும்என் கண்களின் மீதுஒரு மிருகப் பிறவிவெளிச்சம் பிடிக்கிறான்.எனது உறுதியும் உயிரும்இன்னும் உள்ளது.இருண்ட சித்திரவதைக் கூடத்தின்கதவுகள் மீதுஇரும்பென அவற்றின்எதிரொலி கேட்கும்.அன்புள்ள நண்பனேஐ¤லிஸ் ·பூஸிக்,சிறைக்குறிப்புகள் எழுதவும்எனக்கு விரல்களில்லை.நீ கடந்த காலத்திற்குரியவன்.நானோ இன்றைய நிகழ்வின் நாயகன்.துயரம் நமது இறகுகளைப்பலப்படுத்திற்று.கோபம் நமக்கு வலிமைசேர்த்தது.என்னை இழுத்துச் செல்கிறார்கள்படிகள் -மேலிருந்து கீழாகஒன்று,இரண்டு,மூன்று...சீமெந்து நிலம் முடிகிறது'அந்த' அறையைக் கடக்கிறோம்இரத்த வெடிலும்அவலக் குரலும்தீயில் எரிந்த தசையும்மூலைகளுக்குள் தோழர்களும்சுருண்டு கிடந்த'அந்த' அறையைக் கடக்கிறோம்.அடுத்தது மரணம்.சொல்லாமல் செய்வர் பொ¢யர்;சொல்லாமல் கொல்வான் கொடியன்என்னிடம் பெற முடியாத ரகசியங்களுக்காகஎன்னைப் புதைக்கப் போகிறார்கள்.அவர்களுக்குக் கவலைப்படஒன்றுமேயில்லைதூங்குவது சாப்பிடுவதுசிரிப்பது போலஅவர்களுக்கு மிகவும் இயல்பாய்ப்பழகிப் போன காரியம் இது.கொல்வதுபுதைப்பது அல்லது எரிப்பது.நல்லது;கடவுளே நல்லதுஎனக்கு விடுதலைபாதி பிடுங்கப்பட்ட என் கண்களுக்குவிடுதலைதுயரத்திலிருந்து அவலத்திலிருந்துஉயிர் வாழும் நம்பிக்கையிலிருந்துபிரயோகிக்க முடியாத கோபத்திலிருந்துஎனக்கு விடுதலை.நல்லது; கடவுளே நல்லதுநீர் அப்படியே இரும்கைகளைக் கட்டிபுன்னகை புரிந்துஅடிக்கடி புணர்ந்துமலர்களைச் சுமந்துஅப்படியே இரும்.என்னைக் கொல்லப் போகும்இயந்திரத் துவக்கின் ஒலியேஒலியின் எதிரொலியேஅவளுக்குச் சொல்லுநம்பிக்கை தரும் சொற்கள்பஞ்சாங்கத்தில் இல்லை யென்றுஎப்போதாவது அவன்திரும்பி வருவான் என்று கிணற்றடி வைரவருக்குஇப்போதும் செவ்விரத்தம் பூக்கள்வைக்கிறஎன் அம்மாவுக்குச் சொல்லு.நான் இப்போது இறந்தேன்என் குருதி உறைந்தஇம் மண்ணில் இருந்துநாளை நான் உயிர்ப்பேன்மூன்று நாள் என்பது அதிகபட்சம்எனது புதைகுழியின் மீதுமுதலாவது புல் முளைவிடுமுன்புநான் உயிர்ப்பேன்.(1985) !!!!!   சு.வில்வரத்தினம்எடுத்துச் செல்லுங்கள் உங்களிதயத்தை உங்களுடனேயே.எங்கள் நினைவுகளில் உங்களைச் செதுக்க முன்உங்கள் இதயத்தைச் செதுக்குங்கள்.அகங்களும் முகங்களும் இடிந்து கிடந்த நினைவுத் தூண்களை*எழுப்பி வைத்தீர்இடித்தவரை நினைவூட்ட.எழுபத்தியேழு ஓகஸ்டில் தெற்கில்இழந்த உயிர்களுக்கு நினைவுத் தூண்கள் நிறுவுவீரா?உங்கள் இழிமைகளை நினைவூட்ட?மலர் வளையங்கள், மாலைகள் சாத்தல்:இவை உதவப் போவதில்லை,எங்கள் நினைவுகளில் உங்களைச் செதுக்கமலர்வளையங்களும் மாலைகளும்உதிர்ந்து விழும் உங்கள்சொல்லலங்காரங்கள் போல.மாலைசாத்திய கைகள்மறுநாளே வாளெடுக்கும்நிகழ்ச்சிகள் பலநடப்பிலே கண்டோம்.மலர் தூவிய கைகளாலேயேதுட்டகெமுனுவின் அஸ்தியும் தூவுவீர்வகுப்புவாத மேகங்கள் இருண்டுகுருதி மழை பொழிய.இரத்தச் சுவடுகள் பதியஒளிந்தோடி ஓர்மூலையில் பதுங்கிஉடைமாற்றிவந்துஒப்புக்கழுவீர்.உடை மாற்றலேன்?உங்களை மாற்றுங்கள்டி.இனவாதமணம் அறாதவாயால் இன்னமுத மொழிகள்;'இதயத்தை உங்களிடமே விட்டுவிட்டுச்செல்கிறேன்'** இப்படிப் பலப்பல.எடுத்துச் செல்லுங்கள் உங்களிதயத்தை உங்களுடனேயே.எங்கள் நினைவுகளில் உங்களைச் செதுக்கமுன்உங்கள் இதயத்தைச் செதுக்குங்கள்.காலங் காலமாய் இரத்தக் கறைபடிந்துதுருப்பிடித்த இதயத்தைதுருவி ஆராயுங்கள்.போலித் தார்மீகப் போர்வை களைந்துஉண்மை நிர்வாணம் பற்றுங்கள்.மஞ்சள் அங்கிகளுக்கும்மழித்த தலைகளுக்கும்புலப்படாது புதைக்கப்பட்டுவிட்டபுத்தா¢ன் அன்பு துலங்கும்வரைசெதுக்குங்கள்!  உங்கள் இதயத்தைச்செதுக்குங்கள்!எடுத்துச் செல்லுங்கள். எங்கள் உபதேசமிதே.(1981 / அலை-17) * - 1974 இல் யாழ்ப்பாணத்தில் நடந்த தமிழாராய்ச்சி மாநாட்டின்போது இழக்கப்பட்ட ஒன்பது உயிர்களுக்கான நினைவுச்சின்னம். அவற்றை முந்திய ஆட்சியினர் காலத்தில் பொலிசார் உடைத்து விட்டனர். யூ.என்.பி பதவிக்கு வந்த பின் யாழ் விஐயம் மேற்கொண்ட சிறீலங்கா பிரதமர் அத் தூண்களை எழுப்பி மலர்வளையம் சாத்தியது செய்தி.** - யாழ் விஐயம் செய்து சிறீலங்கா திரும்புகையில் பிரதமர் சொன்னது.!!!!!சிட்டுக்குருவி!எட்டுத்திக்கும் பறந்தொரு சேதிசொல்விட்டு விடுதலையானோம் நம்கட்டுகள் யாவும் அறுந்தன வாமென்று.விடுதலைக் குருவியும் வீட்டு முன்றிலும் பாரதி, விடுதலை அவாவிய நின்சிட்டுக் குருவிஎங்கள் வீட்டு முற்றத்திலும்மேய்தல் கண்டேன்.விடுதலைத் தாகத்தின் துடிப்புன் குரலென்றால் அதன் இதழ்களிலும்'விடு விடு' என்ற அதே துடிப்புத்தான்.முற்றத்தில் மேயும் போதும்திண்ணையில் திரியும் போதும்வீட்டு வளையின் மேலும்விண்ணை அளக்கும் போதும்'விடு விடு' என்ற ஒரே ஐபம்தான்.துயிலும் கட்டிலில் தொற்றியும்தூங்கும் குழந்தையின் தொட்டில்கயிற்றினைப் பற்றியும்'விடு விடு' என்றே அது ஜபிக்கிறது.தானியம் பொறுக்கும் போதும்.கூடுகட்டக் குச்சுப் பொறுக்கும் போதும்,'விடு விடு' என்ற ஐபத்தை அது விடவில்லை.அதன் சிற்றுடலேவிடுதலைத்துடிப்புடன் வேக இயக்கமாயிருக்கிறது.தலையை உருட்டுதலில்,சிறகைக் கோதுதலில்,காற்று வெளியில் 'ஜிவ்' வென்ற சிறகுதைப்பில்அதே துடிப்பு! சதா துடிப்பு!நீ நேசித்த தேசத்திலும் அதன்ஒவ்வோர் அங்ககளினதும்- பெண்மையில், ஆண்மையில், பிணைக்கின்ற காதலில்மொழியில், இசையில், கவிதையில், உரைநடையில்,அரசியலில், தொழிலில், ஆன்மீகத்தில் --இதே துடிப்பை நீ உடுக்கொலித்தாய்.'குடு குடு குடு நல்லகாலம் வருகுது' என்று நாட்டுக்கு நல்ல குறி சொல்லதூக்கிய நின் உடுக்கின் ஒவ்வொரு முழக்கிலும்விடுதலைக் குருவியின் வீச்சு நிகழ்ந்தது.'கொட்டு முரசு'வின் அதிர்விலும் அதே விட்டு விடுதலையாகும் வீச்சேதான்.தூக்கம் எங்கெங்கு கெளவிற்றோ அங்கெல்லாம்துயிலெழுப்ப இந்தத்துடிப்புக் குருவியை நீ தூதுவிட்டாய்.உயிர்த்துடிப்பின் உன்னதபடிமம்,நின் விடுதலைக்குருவி.அந்த விடுதலைக்குருவிஎங்கள் வீட்டு முற்றத்திலும்மேய்தல் கண்டேன். சோம்பித் துயின்ற என்குழந்தைகளை எழுப்பியுதுரு துருரு வென்ற குருவியைக் காட்டினேன் சோம்பலை உதறிய அவர்களில்தொற்றிய துடிப்பின் உயிரொளி கண்டேன்.குருவியின் பின்னால் ஓர் கூட்டமே இயங்கிற்று.விடுதலைக் குருவியோடு 'சடுகுடு' ஆடும் சிறுவா¢ன் கூத்து.'விட்டேன் விடுதலை விட்டேன் விடுதலை' என்றந் நாளில்'சடுகுடு' ஆடிய இளமையின் வேகம்என்னுள்புதுநடை பயிலும்.விடுதலைக் குருவி!வீடுதேடி வந்தாய் நீ வாழி!நின் அலகிதழ் முனையில் எம்இருள் துயரெல்லாம் கிழிபடுகிறது.மூலை முடக்குகள், நாடி நரம்புகள் தோறும்விடுதலை வீச்சோட்டம் நிகழ்கிறதுசிட்டுக்குருவி!எட்டுத்திக்கும் பறந்தொரு சேதிசொல்விட்டு விடுதலையானோம் நம்கட்டுகள் யாவும் அறுந்தன வாமென்று.குறி சொன்னானே அந்தக் குடுகுடுப்பை காரன்!அவன்காதிலும் மெல்ல இச் சேதியைப் போடு!(1983 / அலை-22) !!!!!இன்றைய இரவை அவனிடம் இழந்தோம்,இனிவரும் பகலும் எமதென்பதில்லை,எங்கள் வீதியை அவனிடம் இழந்தபின்எங்கள் முன்றிலும் எமதென்றில்லை. - சு.வில்வரத்தினம்எங்கள் வீதியை எமக்கென மீட்போம்வீதியில் போகும்போது விபத்து நேராதிருக்கவிதிமுறை உள்ளன; விதிமுறை உள்ளன.விதிமுறை இருந்தும், விதிமுறை இருந்தும்ஒதுங்கியே செல்லும் பாதசாரிகளின்உயிர்களுக்கு ஏதும் உத்தரவாதமே இல்லை.உறுமியே செல்லும் ராணுவ உந்துகளின்உள்ளிருந்து இயங்கும் துவக்குகளாலேஎந்தநேரமும் இவர்தலை சிதறலாம்எந்தச் சமயமும் எம்தலை உருளும்.ஒதுங்கியே செல்லினும் ஒதுங்கியே செல்லினும்எம்முயிர்க்கு இங்கு உத்தரவாதமே இல்லை.சேதிகள் வருவன நாள் தோறும்வீதியின் நடப்புகள் விபத்துகள் அல்லவே.இப்போதெல்லாம்எமது நகரத்து வீதிகள்காவற் கருவிப் பேய்களுக்கென்றேஎழுதப் பட்டதாய்ப் போனதே போலும்.'எவரையும் சுடலாம் விசாரணையின்றியேஎரிக்கலாம் அன்றிப் புதைக்கலாம்' என்றுஇயற்றப்பட்ட புதிய விதிகளால்குருதியில் தோயும் நிகழ்வுகள் இங்கே.இருளுக்கும் இருட்புலையர்க்கும் என்றேவிடப்பட்டுப் போன எங்கள் வீதிகளில்வெளிப்படுவோரெல்லாம்சுடப்படலாம் தெருநாய்களைப்போல.எக்கணமேனும் எக்கணமேனும்எமக்கிது நிகழலாம்.குருதியை உறிஞ்சி உறிஞ்சிக் குடித்தேகொழுத்துப் போகும் இரவுகள் நீளலாம்;கட்டித்த ரத்தமாய் இரவுகள் தடிக்கலாம்.வீதிகளை இருளரக்கனே ஆளமின்விளக்கு அணைத்தே வீட்டினுள்கூடியிருந்து பீதி வளர்ப்பவர் மத்தியில்எத்தனை இரவுகள் இப்படிக் கழியலாம்?குருதியை உறிஞ்சி உறிஞ்சிக் குடித்தேகொழுத்துக் கிடக்கும் இருளரக்கனைத் தறிக்ககோடா¢ ஏந்தி யார் வெளிவருவார்?வீட்டினுள் பதுங்கி இருந்தே பீதியில்ஓரிரா ஈரிராக் கழியலாம்;எத்தனை இரவுகள் இப்படிக் கழியலாம்?எத்தனை காலம் எங்கள் பூமியைஇருளரக்கனிடமே ஒப்படைத்திருக்கலாம்?அதோதூரத்தே வீழும் எரி நட்சத்திரமல்ல,உன் அயலவன் வீட்டு முகட்டிலே அரக்கர்வீசி எறியும் தீப்பந்தம்.தூரத்து இடியல்லஅதோ அடுத்த வீதி வளைவில் அவன் தீர்க்கும் வேட்டொலி.வீங்கிருள் நிகழ்வுகள் இவையே ஆகவீட்டினுள் உயிரோடு எத்தனை நாட்கள்?வீடு நிறைந்த பீதி விடுத்தேகோடா¢ ஏந்தி அனைவரும் வருக.எங்கள் இரவை எமக்கென மீட்போம்எங்கள் வீதியை எமக்கே ஆக்குவோம்.இன்றைய இரவை அவனிடம் இழந்தோம்,இனிவரும் பகலும் எமதென்பதில்லை;எங்கள் வீதியை அவனிடம் இழந்தபின்எங்கள் முன்றிலும் எமதென்றில்லை.எங்கள் முன்றிலும் எறித்த நிலவுமாய்இன்புறு நாட்கள் எங்கோ தொலைந்தனஇருட்டுள் சீவியம் எத்தனை நாட்கள்?வீடு நிறைந்த பீதி விடுத்தேகோடா¢ ஏந்தியே யாவரும் வருகவிழுதுகள் ஊன்றிய இருளரக்கனைத் தறிப்போம்.எங்கள் வீதியை எமக்கென மீட்போம்!எங்கள் முன்றிலை நிச்சயம் செய்வோம்.(1985 / அகங்களும் முகங்களும்) !!!!!நீட்டிய துவக்குகளின் நெருக்குறலில்மூட்டுகள் தேடி முடங்கும் பூச்சிகளாய்மானிடவர் நாமிங்கு மரணத்துடன் சம்பாஷிக்கிறோம்.

தூதுநண்ப,நினக்காக நெகிழும் என் நெஞ்சு;நின்னினிய துணைக்காகவுந்தான்.துன்பமேசூழ முகாமிட்டதுயர்வதைக் கூடத்துள்நெடுந்துயருறும்விடுதலைநேசா¢ன் நிலையெண்ணிநெகிழும் என் நெஞ்சேயாரொடு நோகலாம்?யார்க் கெடுத்துரைக்கலாம்?வீதியில் கண்ணுறும் நண்பரொடுஉம் துயர் பேசவும் வாயெழாதுகுசுகுசுக்கும் எமக்குள்உணர்வின் நசிவே உறுத்தும் பொ¢தாய்.நீட்டிய துவக்குகளின் நெருக்குறலில்மூட்டுகள் தேடி முடங்கும் பூச்சிகளாய்மானிடவர் நாமிங்கு மரணத்துடன் சம்பாஷிக்கிறோம்.கூனிப் போன கொள்கையர் சொல்கிறார்யுமழை காலத்தில் நுளம்புகளோடுபழக்கப்படுகிறது போலபடையினரோடும் பழக்கப்படுவோம்ரு என்று,ஏதோ பொ¢ய பகிடி ஒன்றை உதிர்த்தவர்போல உரக்கச் சிரித்தபடி.தொ¢யாமல் கேட்கிறேன் நண்ப,நுளம்பின் கடியின் வலியா நுமக்கெலாம்?கொன்று போடும் கொடுமைகள் இங்கெலாம்கொசுக்கடி போல்வதொன்றா?புகையிட்டு விரட்டினால் கலையுமோகொசுக்களைப்போல் இக்கொடுமைகள்?தலைவரும் அவர்கள் சிறுமையும் சிறுமதியும்இன்னும் இருந்தவாறே.சிறையுளே வதைபடும்விடுதலை நேசர் நிலை கண்டுநெகிழாதார் இவர் செய்கை,நெஞ்சுள் முள்ளாய் நெருடுமே.நண்ப,நினக்காக நெகிழும் என் நெஞ்சு;நின்னினிய துணைக்காகவுந்தான்.நின் துயர் நிகழ்வு என் செவியுறுகணத்தில், நான்துணுக்குற்றேன்தொடர்ந்து நடுக்குறலாயிற்றென் நெஞ்சம்.போ¢னவாத ஒடுக்குமுறை அரசின்இராட்சதக் கரம் இளைஞா¢ல் தொடங்கிமதகுருமார், கலைஞர், புத்திஐ£விகள் மேலும் வீழ்ந்தாயிற்று.இனி என்ன?'பத்துத் தலைகளும் இருபது கரங்களும்திக்கெல்லாம் தேடிவரும்'என் செய்தோம்?வெறும் வாய்ச் சொல்லில் வீரராய்வன்துயர் களையும் வலிமை இல்லோமாய்என்புதோல் போர்த்திருந்துஎன் செய்தோம்?கையில் வெறுமனேஎழுதுகோல் தா¢த்தோம்.நண்ப,நினக்காக நெகிழும் என் நெஞ்சு;நின்டினினிய துணைக்காகவுந்தான்.அந்தநள்ளிரவில்,நட்சத்திரங்களும் நடுங்கித் துயருறும் அந்தநள்ளிரவில்இருளின் புலையர்கள் வந்துகதவைத் தட்டினர்.கதவைத் திறந்த கணத்தினில்நீட்டிய துவக்குகளின் கத்திமுனை உமதுநெஞ்சில் அழுத்தவும்,அவர்கள் நையப் புடைக்கையில்எலும்புகள் நறுக்கென்ற போதிலும்நடுக்குற்றிருப்பீரோ நண்பஅந்த நள்ளிரவின் திரட்சியில்நீயும் நின் துணையும்?நானறிவேன் நீவிர்யார்க்கும் அஞ்சா நெஞ்சுரம் உடையீர்;எதையும் எதிர்கொள்ளும் ஆளுமை பெற்றீர்.எனினும்நடுங்கா நாட்டத்து நண்ப,இது கேள்நினக்கும் துயர் வதையுறும்விடுதலை நேசர் எவர்க்கும் இது பொருந்தும்.குளிரால் நடுங்குதலும் தீயால் சூடுறுதலும் இலாததுஆத்மா!இருமைகள் அதற்கில்லைஎன்பது வேதம்.ஆதலின்நடுங்குதல் தவிர்க ஆத்ம நண்பனே.வேதம் அபினி என்று நீ வியாக்கியானிப்பாய்எனினும் இங்குஓதும் உண்மை உயிர்த் துணையாமே.நடுங்குதல் வேண்டாநினதுசுயேச்சா வலுவின் கெட்டியால்உடல் - மனத் தள வலி கடந்தவன் ஆகுக.விலங்குகள் உமது கரங்களைப் பிணிக்கலாம்விடுதலை மூச்சை விலங்குகள் என் செயும்?வீறு கொள்!வார்கடல் தாண்டிய ராமதூதனின்ஓர்மமும் மூச்சும் உமக்குளும் எழுக!விடுதலைப் பறவையின் தொலை நோக்கும்வீச்சும் உள்வாங்குக விறலோய்.(1983 / புதுசு-7) !!!!!யாருக்கு வேண்டும் உங்கள்ஆக்கிரமிப்புக் குடைவிரிப்பின்கீழ் சிம்மாசனம்? -சு.வில்வரத்தினம்புத்தா¢ன் மெளனம்எடுத்த பேச்சுக்குரல்இதோஎனது வெளிநடப்புக்கான பிரகடனம்.நெடுஞ் சாலைகள்தோறும் நிறுவிய எனதுசிலைகளின் முன்னேமனிதா¢ன் நிணமும் குருதியும் எலும்பும்படையல் செய்தோரே!இதோ ஏற்றுக் கொள்ளுங்கள்எனது வெளிநடப்புக்கான பிரகடனம்.பெளத்தத்தின் பேரால் தோரணம் கட்டியவீதிகள் தோறும் நீங்கள் நிகழ்த்தியஇனசங்காரப் பெரஹராக்களின் பின்னரும்இங்கே எனக்கு அலங்கார இருக்கையோ?சூழவும் நெருப்பின் வெக்கை தாக்கவும்போதிமரத்து நிழலும் எனை ஆற்றுமோ?வெக்கை தாளவில்லை; வெளிநடக்கிறேன்.புழுதி பறந்த வீதிகள் எங்கும்குருதி தோய்ந்த புலைமையின் சுவடுகள்.விலகிச் செல்கையில்கால்விரல்களில் ஏதோ தட்டுப்படுகிறது.போ¢னவாதப் பசிக்கு மனிதக் குருதியை ஏந்திப் பருகி எறிந்த பிஷா பாத்திரம்.ஒருகணம்அமுத சுரபி என் நெஞ்சில்மிதந்து பின் அமிழ்கிறது.எங்கும் வீதிகளில் இனசங்காரத்தின்மங்காத அடையாளங்கள்ஓ! என்மனதை நெருடுகிறது.இன்னும் காற்றிலேறிய அந்தப்படபடப்பும் பதகளிப்பும் அடங்கவேயில்லை.எழும்பிய அவலக்குரல்களின் எதிரொலிகாற்றிலேறிக் கலந்தெங்கும்ஏன்? ஏன்? இக்கொடுமை என்றறைகிறதே!இவை கேட்டதில்லையா உமக்கெலாம்?எனக்குள் கேட்டதே!இதயம் முழுதையும் சாறாய்ப் பிழிந்ததே!ஓ...இதயமே இல்லா உங்களை இந்தஎதிரொலி எங்கே உரசிச் செல்லும்?சந்திகள் தோறும் என்னைக்கல்லில் வடித்து வைத்துக்கல்லாய் இருக்கக் கற்றவர் மீதுகருணையின் காற்று எப்படி உயிர்க்கும்?மனச்சாட்சி உயிரோடிருந்தால் வீதியெலாம்மனித இறைச்சிக் கடைகள் விரித்துமானுடத்தை விலை கூறியிருப்பீரா?குருதியால் என்னை அபிஷேகித் திருப்பீரா?வெலிக்கடை அழுக்குகள் உங்கள் வீரத்தின் பெயரா?ஓ! எத்தனை குரூரம்.இத்தனை குரூரங்களும் கொடுமைகளும்எனதுபோ¢ல்தான் அர்ச்சிக்கப்பட்டன;அரங்கேறி ஆடின.எனது பெயரால்தான் ஆக்கிரமிப்பு, அடக்குமுறை.எனது பெயரால்தான் இனப் படுகொலைகுருதி அபிஷேகம் இவை எல்லாமும்.உங்கள் ஆக்கிரமிப்பின் சின்னமாகநான் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் இழிநிலை.நான் போதித்த அன்பு, கருணை எல்லாம்கல்லறைக்குள் போக்கிய புதைகுழி மேட்டில் நின்று என் சிலைகளைப்பூசிக்கிறீர்உங்கள் நெஞ்சில் உயிர்க்காத என்னை கல்லில் உயிர்த்திருப்பதாய்க் காணும் உங்கள்கற்பனையை என்னென்பேன்?நானோகல்லல்ல; கல்லில் வடித்த சிலையுமல்ல.கண்டதுண்டமாய் அவர்களை நீங்கள்வெட்டியெறிந்த போதெல்லாம்உதிரமாய் நானே பெருகிவழிந்தேன்நீங்கள் அதனைக் காணவேயில்லை.கைவேறு கால்வேறாய்க் காட்டிலே கிடந்துயுதாகமாயிருக்கிறேன்ரு என்று கதறியதும் நானேஅக் கதறல் உம் செவிகளில் விழவேயில்லை.கல்லாய் இருந்தீர் அப்போதெல்லாம்.ஆணவந் தடித்த உங்கள் போ¢னவாதக் கூட்டுமனம்எனக்குள் மறைந்து கொண்ட எத்தனிப்பேஎன்னை வெறுங் கல்லில் மட்டும்கண்டதன் விளைவன்றோ?நானோ கல்லல்ல; கல்லில் வடித்த சிலையுமல்ல.மாறுதல் இயற்கை நியதி என்றஉயிர்நிலை ஓட்டத்தின் உந்து சக்தி நான்கல்லல்ல; கல்லே அல்ல.எனது ராஐ¡ங்கத்தையே உதறிநடந்த என்னைக்கல்லாக்கிவிட்டு உங்கள்சிங்கள பெளத்த ராஐ¡ங்கத்துள்சிம்மாசனம் தந்து சிறைவைக்கப் பார்க்கிறீர்.யாருக்கு வேண்டும் உங்கள்ஆக்கிரமிப்புக் குடைவிரிப்பின்கீழ் சிம்மாசனம்?நான் விடுதலைக்கு¡¢யவன்.நிர்வாணம் என் பிறப்புடன் கலந்தது.சிங்கள பெளத்தத்துள் சிறையுண்ட உமக்கெலாம்எனது நி¡வாண விடுதலை ராஐ¡ங்கத்தின்விஸ்தீரணம்புரியாது அன்பரேபிரபஞ்சம் மேவி இருந்த என் ராகயம்பேரன்பின் கொலுவிருப்பு என்பதறியீர்;வழிவிடுங்கள் வெளிநடக்க.நெஞ்சில் கருணைபூக்காத நீங்கள்தூவிய பூக்களிலும் குருதிக்கறை;சூழவும் காற்றிலே ஒரே குருதிநெடில்.ஓ! என்னை விடுங்கள்நான் வெளிநடக்கிறேன் -என்னைப் பின்தொடராதீர் இரத்தம்தோய்ந்த சுவடுகளோடு.நான் போகிறேன்.காலொடிந்த ஆட்டுக்குட்டியும் நானுமாய்கையடிந்த மக்களின் தாழ்வாரம் நோக்கி,அதுதான் இனி என் இருப்பிடம்.வருந்தி அழைத்த பெரும் பிரபுக்களை விடுத்துஓர் ஏழைத்தாசியின் குடிலின் தாழ்வாரத்தில்விருந்துண்டவன் நான்.அத் தாழ்வாரத்தில் உள்ளவா¢டந்தான்எனக்கினி வேலையுண்டு.நீங்கள் அறிவீர்வரலாற்றில் என் மெளனம் பிரசித்திபெற்றது.ஆனால், நான் மெளனித்திருந்த சந்தர்ப்பங்களோ வேறு.இப்போதோஎன் மெளனத்துட் புயலின் கனம்.ஒருநாட் தொ¢யும்அடக்கப்பட்டவர் கிளர்ந்தே எழுவர்அப்போதென் மெளனம் உடைந்து சிதறும்;அவர்களின் எழுச்சியில் வெடித்தெழும் என்பேச்சு!(1985 / அலை-25)!!!!!  மு.புஸ்பராஐன்வாழ்ந்துவிடு வாழ்ந்துவிடுகற்பனையிலாவது வாழ்ந்துவிடு. - மு.புஸ்பராஐன்இக் கணத்தில் வாழ்ந்துவிடுயசோதரா!இக் கணத்தில் வாழ்ந்துவிடு.முற்றத்தில்;விரித்த பாயில் மனைவி அருகிருக்கமல்லாந்து படுத்தபடிஎன்ன நினைக்கின்றாய்?விண்ணில் வெள்ளிகள் மினுங்க,கள்ளப் பார்வையும் செல்லச் சி¡¢ப்பும்அருகில் ஒலிக்கஆயிரம் எண்ணங்கள்வீதி மருங்கில் பூத்துப் பொலிகின்றதா...?வாழ்ந்துவிடு வாழ்ந்துவிடுகற்பனையிலாவது வாழ்ந்துவிடு.'மரணம் -கள்வனைப்போல் வரும்'அதுவும் உங்களுக்குதுப்பாக்கியாலும் சித்திரவதையாலும்தீர்மானிக்கப் பட்டுள்ளது.கவனம்!நள்ளிரவில்சப்பாத்தின் ஒலிகளினால்உனது வீட்டின்விளக்கின் ஒளி நடுங்கும்.இழுத்துச் செல்லப்படுவாய்பிள்ளைகள் கதறமனைவி திகிலில் உறையஇழுத்துச் செல்லப்படுவாய்.அக் கணத்தில்துப்பாக்கி ஏந்திய ஒருவன் தீர்மானித்தால்மனைவியும்இழுத்துச் செல்லப்படுவாள்.இப்படித்தான்ஒரு பகற் பொழுதில்உனது நண்பனும் மனைவியும்இழுத்துச் செல்லப் பட்டார்கள்.பிறகென்ன...?சித்திர வதைக் கூடங்கள்காத்துக் கிடக்கின்றதே.ஏற்கனவே தயாரிக்கப்பட்டஒப்புதல் பத்திரத்தில்கையப்பம் இட்டேஆகவேண்டும்.இல்லையென்றால்'எஸ்லோன்' பைப்பும்தலை கீழாய்த் தொங்கசாக்கின் வழியாய் மிளகாய்ப் புகையும்மலவாசல் நுழையும்இரும்புக் கம்பியும்யாருக்காக...?இவையெல்லாம்இயல்பாய் நீங்கள் அளித்தவாக்கு மூலங்களாய்முனை முறிந்த தராசில்நிறுக்கப் பட்டுதீர்மானித்த இலக்கு நோக்கிநகர்த்தப் படுவீர்.எனவே யசோதராநீஇக் கணத்தில் வாழ்ந்துவிடு.(1983) !!!!!81 மே 31 இரவுறாணி!இன்னும் வரவில்லை யென்றுஅச்சம் சூழவாசலைப் பார்த்தபடிஎனக்காகக் காத்திருப்பாய்.ஆதரவிற்குஉன்னருகில் யாருண்டு...?வீட்டினுள்ளேசின்னஞ் சிறுசுகள்மூலைக் கொன்றாய்விழுந்து படுத்திருக்கும்.வெறிச்சோடிய வீதியில்நாய்கள் குரைக்கவிரைந் தோடிய ஒருவனால்செய்திகள் பரவஇன்னும் கலங்குவாய்.தொலைவில்உறுமும் ஐ£ப்பின் ஒலியில்விளக்கை அணைத்துஇருளில் நின்றிருப்பாய்.உயிரைக் கையில்டி பிடித்தபடிகுண்டாந் தடிக்கும்,துப்பாக்கி வெடிக்கும்,தப்பி யோடிய மக்களில் ஒருவனாய்என்னை நினைத்திருப்பாய்.நானோ...!நம்பிக்கையின்கடைசித் துளியும் வடிந்துமரணத் தருகே.சூழவும்உடைபடும் கடைகளின் ஒலியும்,வெறிக் கூச்சலும்,வேற்று மொழியும்,விண்ணுயர்ந்த தீச் சுவாலையும்.(1981 / அலை-18)!!!!!பலஸ்தீனமும் எனது மண்ணும்அக்கிரமங்கள்அக்கினியாய் சூழ்ந்த போதிலும்பலஸ்தீனமே அஞ்சாதே!உனது மண்ணின் ஒவ்வோர் அசைவும்எனது பயணத்தின் பாதையே.எவ்வாறு நான்ஆக்கப்பட விருக்கிறேனோ,அவ்வாறாகிப் போனவன் நீ.உனது பொய்கைக் கரைகளின் ஓரம்,சுதந்திரச் சிலையின் -ஏந்திய தீபச் சுடா¢ன் ஒளியில்,யுசல்பீனியரு விதைகள்.எனது கரைகளிலோ...துப்பாக்கி முனையில்.நாம் பிறந்த மண்ணின் மீட்பிற்குமரணமே விலையானால்வாழ்வின் ஆரம்பம்எமக்கு அதுவே.இருண்ட மேகத்தினால் ஒளியிழந்தபலஸ்தீனமே!உன்மண்ணில் ஓர்நாள்விண்மீன்கள் தாளமிட,முழு நிலவின் -கதிர்கள் கோலமிடும்.ஒளி சிந்தும் அந்தப்பூரண நிலவுஎனது மண்ணிலும்.(1982)!!!!!ஆணிகள் அடித்த சிலுவைதன்னிலும்கவிழ்ந்து போகுமோஎன்சிரம் என்றும் ?- மு.புஸ்பராஐன்பீனிக்ஸ்எவ் வகையிலும்நீமுயன்ற போதிலும்அழிவென்பதோஎனக்கு இல்லை.வல்லமை கொண்ட என்குரல் தன்னைஏந்திடும் காற்றே!நீள்கட லோடிநெடுமலை தாவிபாருலகெங்கும்பறையாய் முழங்குக.அன்னை மடியில் தவழ்ந்த போது,சிறுவிழி காட்டிச் சின்ன வாயால்அம்மா வென்று அழைத்ததாலோநித்தம் நித்தம்முள்முடி சூட்டியும் ஆணிகள் அடித்தும்சிலுவையில் அறைகிறாய்...?ஆணிகள் அடித்த சிலுவைதன்னிலும்கவிழ்ந்து போகுமோஎன்சிரம் என்றும்?என்முகம் சிதைத்துஎன்குலம் அழிக்கஎரியும் நெருப்பாய் சூழும் போதெலாம்புத்தொளி கொண்டுபீனிக்ஸ் பறவையாய்மீண்டும் மீண்டும் வானில் பறப்பேன்.(1984) !!!!!  சாருமதி   அந்த இரவுகளிலும் நாங்கள்துயில் கொள்ளச் சென்றோம்,இரவுகள் அமைதியானவை என்று!சூரியனும் என்னைப் பார்த்துச் சொன்னதுஅந்த இரவுகளிலும் நாங்கள்துயில் கொள்ளச் சென்றோம்;இரவுகள் அமைதியானவை என்று!பாயின் விளிம்பை விலக்கிச் செல்லும்உடலின் அங்க அசைவுகளைநிமிர்த்தி, ஒடுக்கி, மல்லாந்து, சா¢ந்துஅந்த இரவுகளிலும் நாங்கள்துயில் கொண்டோம்;இரவுகள் அமைதியானவை என்று!!வழமைபோல் கனவுகளும் வந்தன;அவள் வந்தாள்! அவன் வந்தான்;எங்கோ தா¢சித்த அல்லது நினைத்து முடித்தநினைவுகள், காட்சிகள்...உணர்வுக் கூம்பின் அடியில்உறங்கிக் கிடந்தவைகள்,கனவுகளாய்ப் பா¢ணமித்தன.வெயிலின் பிளப்புக் கீற்றுக்கள்இரவின் முள்ளுகளை எரித்துஅழிக்கத் தொடங்குவதைநாங்கள் உதயமென்போம்விழித்துக் கொள்வோம்அந்த இரவுகள் அழிந்தன.ஆம்! உதயம் எழுந்ததுநாங்களும் விழித்துக் கொண்டோம்.கோயில் முகப்புகள்எரிந்து கிடந்தன...கொடிகட்டிப் பறந்தகட்சி ஒன்றின் அலுவலகம்கிடையாய்க் கிடந்தது...கடைகள் எல்லாம்குதறி எறியப் பட்டஉடலாய்ச் சிதைவுகளாய்த் தீயில்உருகிக் குவிந்து கிடந்தன...தெருவில் பிணங்கள்தூக்கி வீசப்பட்டிருந்தன...அவைகளின் உதிரத் தொடர்புகள்துடித்துக் கதறிஓர் இனத்தின் கோலத்தைதம் ஓலத்தில்உரித்தாக்கிக் கொண்டன.அறிவுக் களஞ்சியமான அந்த நு¡ல் நிலையமும்அக்கினியால் கற்பழிக்கப்பட்டதன் மன ஆதங்கத்தைத் தாங்காதுசந்திர சூரியருக்கும்வெந்து போனதன் நிலையை விளக்கபுகையால்தூது சொல்லிக் கொண்டிருந்தது.கலைந்த துயில் விழிப்பின் முன்னால்இறந்துபோனநிமிடத் துடிப்புகளின் உயிர்ப்புகளைஎழுதிப் பிடித்துவிலைக்குத் தரும்செய்திச் சூத்திரமும்*சுட்டொ¢க்கப் பட்டிருந்தது.கையில் யாழுடன்கல்லில் சிலையாய்அன்னையிவள்இப்பொழுது வாசித்துக்கொண்டிருப்பதுஎந்த ராகமோ...?முகாரியா - அல்லதுமுடிந்துபோன கதையன்றின்...?அந்தச் சிலையருகே அந்தா¢த்துவெம்பிக் குதிக்கும் மன வெகிறுடன்நின்றிருக்கும் என் கால்கள்கொண்டுவிட்ட இறுக்கமேன்...?தந்தையைப்போல் மூத்தஎன் துயர் ஒத்த ஒரு தோழர்என் அருகே நின்றார்...கண்ணில் பனித்த கண்ணீர்த் துளிகள்காலடியின் மண்ணில் சுவறவானத்தின் அந்தகாரத்தைப் பார்த்துஎன்ன நினைவுகளுடன் அவர்தன்னிரு கை நீட்டினாரோ?அண்ணாந்து நானும் பார்த்தேன்.சூரியனும் என்னைப் பார்த்துச் சொன்னதுநீ ஒரு தமிழனென்று!எங்கோ ஓர் இடத்தில்உச்சிக்கேறிய வெறியில்காக்கிச் சனாதனிகளின்வெற்றிக் களிப்பு ஆரவாரங்கள்...என் மண்டைக் கபாலத்துள்சித்திரமாய்த் தெறித்தன.(1982 / தீர்த்தக்கரை) * ஈழநாடு !!!!!  ஆதவன்எனது குரலை நீ கேட்டல் கூடுமா?இதயத்தின் அடியிலிருந்து நான் கதறும் ஓலம்  உனக்குக் கேட்கிறதா ரன் மெனிக்கே? - ஆதவன்ஆதரே...!ரன் மெனிக்கே...!எனது குரலை நீ கேட்டல் கூடுமா?இதயத்தின் அடியிலிருந்துநான் கதறும் ஓலம்உன் செவிகளுக்கு எட்டுமா நண்பி?நீ 'ரைப்' அடிக்கும் மேசைஎனக்கு முன்னால் இருந்ததால் மட்டுமாநீ எனக்கு நண்பியானாய்?ஒவ்வொரு காலையும் மாலையும்யந்திரமாய் ஒன்றாய் ஓடிக் களைத்துநொ¢சலான பஸ்சினுள் பயணம் செய்வதாலா?அலுவலக நண்பர் குழாமுடன்'பிக்னிக்' போகையிலும்சிறீபாத மலையின் படிகளிலும்ஒன்றாய்க் குடித்த 'கொக்கோக்கோலா'வாஎம்மை நண்பர்களாக்கியது?மனித உறவுதான்மனிதம் படைத்த உன்னத உறவுதான்உனது காதலையும் எனது காதலையும்ஒளிர்வித்தது.'ஆதரே' என்ற உனது ஒவ்வொரு சொல்லிலும்மனிதம் மிளிர்ந்தது நண்பி.அன்று -எரிந்த என் உடைமைகளுடன்உனது மணிமணியான கடிதங்களுந்தான்சாம்பராயிற்று.ஒரே கா¢க்குவியல் நண்பி.நெருப்புச் சுவாலைகளுக்கும்புகைமண்டலங்களுக்கும் நடுவே இறுதியாய் நான் பாதுகாத்து வைத்திருந்த எனது பிறந்தநாளுக்கு நீ தந்த 'சேட்'டையும் இழந்து உள்ளங்கியுடன் மட்டும்ஒவ்வொரு காலையும் மாலையும் நீயும் நானும் யந்திரமாய்  ஓடுகின்ற பம்பலப்பிட்டித் தெருவில் ஓடியபோது...கண்ணீரும் வற்றிய நிலையில்,மெனிக்கேமனிதம் - மனித உறவு -உறவுகளின் உன்னதம்காதல் - ஆதரேஒரு கணப்பொழுதில்மெனிக்கேகையில் அலா¢ப் பூக்கொத்துடன் -வெள்ளைச் சேலையுடன் - நீயும்,வெள்ளை உடுப்புடன் நானும்,'பன்சலை' போனதுநினைவில் ஓடியது.சாந்தமான புத்த பகவானின் புனித முகமும்நீ வணங்கிய விதமும்...அந்த இனிய மாலை.'மகே ஆதரே' ரன் மெனிக்கே என் நெஞ்சினுள்மனிதம் - மனிதஉறவுசந்தேகமானது என உணர்கிறேன்எனது குரலை நீ கேட்டல் கூடுமா?இதயத்தின் அடியிலிருந்து நான் கதறும் ஓலம் உனக்குக் கேட்கிறதா ரன் மெனிக்கே?(1983 / புதுசு-8) !!!!!தத்துவத்தின் தொடக்கம்நானும் நண்பனும் நடந்து களைத்தோம்கதைத்தோம்.நீண்ட கால இடை வெளியில்,இந்த இனிமைச் சந்திப்பில்படித்திருந்த, பதிந்திருந்ததத்துவங்களை மீட்டோம்.பேட்டன் ரஸ்ஸலும்விற்கின்சைனும்வெளியே வந்தார்கள்.முரண்பட்ட கருத்துக்கள்மோதுகின்ற உச்சத்தில்'ரஸ்ஸலின் புத்தகத்தில்இதோ காட்டுகிறேன்வா என்னுடன்'என நண்பன் எழுந்து நின்றான்.பின்னர்,மூச்செறிந்துவிட்டுமெளனித் தமர்ந்தான்.'புத்தகம் நு¡லகத்தில் சாம்பராயிற்று'முனகிய படியே முகம்டி கவிழ்ந்தான்.பேட்டன் ரஸ்ஸலும், விற்கின்சைனும்உள்ளே போனார்கள்படித்திருந்த, பதிந்திருந்ததத்துவங்கள்செத்த பிணமாயிற்று.கண்ணும் கண்ணும் நோக்கக்கனத்தன நெஞ்சங்கள்இதற்குப் பிறகுபுதிய தத்துவம் வேண்டும்நண்பா.நாம் எழுந்து நின்றோம்...!!!!!உனக்கு மட்டுமல்ல இருட்டுநேற்றும் இப்படித்தான்,வானம் இருண்டு கொண்டு போனதுபிறகுயாருமற்ற வெளியில்விழி நிமிர்த்தி, நீசடமாய்சல்லடையாய்க் கிடந்தாய்.சுதந்திர மூச்சுக்கள் உள்ளடங்கிய இருட்டில்யாரையோ யாரோதட்டுத் தடுமாறித் தேடும்அவலங்கள்.எய்தவர்கள்  போகமாய்ப்போக,அம்புகள் வேகமாய்நோகஎங்கோ ஒரு குடிசையில்அழுகுரல் ஒலிக்கும்.மாங்காய்  புடுங்கக்கல்லெடுத்த சிறுவன்யுசப்பாத்துக்கால்ரு கண்டுகலங்கி விறைத்து'அண்ணா இல்லை' என்பான்.நந்தவனங்களில்  மலராதஇந்தச் சுதந்திரப் பூக்கள்ஒவ்வொன்றாய்...ஒவ்வொரு இருட்டிலும்...உன்னைப் போல் ரகசியமாய்...இன்றும் சில பூக்களைக்காணவில்லையாம்.நேற்றுப் போலஇன்றும்வானம் இருண்டு கொண்டுபோகிறது...!!!!! ஊர்வசிவிடியலில், கருக்கல் கலைகிற பொழுதில்எனக்குக் கிடைத்த தற்காலிக அமைதியில்நான் உறங்கும் போது..- ஊர்வசிஇடையில் ஒரு நாள் எப்பொழுதாவது ஒரு மாலையில் அது நடக்கலாம் :ஒரு மதகுரு அல்லது முக்காடு அணிந்த ஒரு மாதுஒரு தாடி மீசைப் பிச்சைக்காரன்இப்படி,இன்னும் வேறு யாராவது என் வீட்டு வாசலில் கதவைத் தட்டலாம்...நான் அவர்களைச்  சட்டென அடையாளம்கண்டு கொள்கிறேன்... அந்த இரவு முழுவதும்நீ என்னருகில் இருப்பாய்...வாய் திறந்து பேச விரும்பாத மெளனம் இடையே கவிந்துள்ளது...உனக்கு மிகவும் பா¢ச்சயமான  துப்பாக்கியை, துண்டுப் பிரசுரங்களை, அடர்ந்த காட்டை, இன்னும் எதையெதை யெல்லாமோமறந்து போய்உனது உடலும், மனமும்எனக்குள் அடைக்கலமாகும்.விடியலில், கருக்கல் கலைகிற பொழுதில்எனக்குக் கிடைத்த தற்காலிக அமைதியில்நான் உறங்கும் போது,ஒரு முரட்டுத்தனமானகதவுத் தட்டலுக்குச் செவிகள்விழிக்கும்.ராணுவக் கும்பல் அல்லதுபொலிஸ் படை பிறகுகூந்தல் அவிழ்ந்து விழுகிற வரையில்விசாரணைஎன்னருகே அம்மாவும்கூட்டிலிருந்து தவறி விழுந்துவிட்டஒரு அணில் குஞ்சைப்போல...நீ போய்விட்டாய்;நாள் தொடர்கிறது...(1982 / புதுசு-6)!!!!!நீட்டிய துவக்குகள்முதுகில் உறுத்த அவன் நடந்தான் அவர்களுடன்அந்த இரவில். - ஊர்வசிஅவர்களுடைய இரவுநிழலே இன்றி வெயில் தகிக்கநீளும் பகல் பொழுதில்தனியாக ஒரு காகம் இரங்கி அழும்.வேலி முருங்கையும்மெளனமாய் இலையுதிர்க்கும்அரவமொடுங்கிய நள்ளிரவுகள்.ஆள்காட்டி மட்டும்ஒற்றையாய்க் கூச்சலிடும்சேலைக் கொடியில்அவனது வேட்டி ஆடும்... நெஞ்சில் திகில் உறையும்விழித்தபடி தனித்திருத்தலில்மனம் வெந்து தவிக்கும். அன்றைய முன்னிரவில் நெஞ்சில் ஆழப் பதிந்தவைமீண்டும் கருக் கொள்ளும்;அச்சம் சுண்டியிழுக்கும். அந்த இரவில் இருள் வெளியே உறைந்து கிடந்தது ஐந்து ஜீப்புகள் ஒன்றாய்ப் புழுதி கிளப்பினசோளகம் விசிறி அடித்தது என் ஆழ்மனதில்அச்சம் திரளாய் எழுந்து புரளஅவனை இழுத்துச் சென்றனர்.பல்லிகள் மட்டும்என்னவோ சொல்லினகூரைத்தகரமும் அஞ்சி, அஞ்சிமெதுவாய்ச் சடசடத்தது.காலைச் சுற்றிய குழந்தைவீரிட்டழுதது.விடுப்புப் பார்க்க அயலவர் கூடினர்.நீட்டிய துவக்குகள்முதுகில் உறுத்த அவன் நடந்தான் அவர்களுடன்அந்த இரவில்ஐம்பது துவக்குகள்ஏந்திய கரங்கள்என்னுள் பதித்த சுவடுகள்மிகவும் கனத்தவை.அந்த இரவுஅவர்களுடையது.(1982 / புதுசு-6) !!!!!சிறுதுண்டு மேகம்மேலே ஊர்ந்து செல்வதில்இன்னும்மரக்கிளையின் நுனி அரும்பித் தளிர்ப்பதில்எப்போதாவது ஒரு குருவிநிலைகுத்திய என் பார்வைப்பரப்பைத்தாண்டிப் பறப்பதில், நான்இதுவரை வாழ்ந்த உலகில்என் மனிதரைக் காண்பேன். - ஊர்வசிசிறையதிகாரிக்கு ஒரு விண்ணப்பம்ஜயா, என்னை அடைத்து வைக்கிறீர்கள்நான் ஆட்சேபிக்க முடியாதுசித்திரவதைகளையும் என்னால் தடுக்க முடியாதுஏனெனில்,நான் கைதி.நாங்கள் கோருவது விடுதலை எனினும்உங்களது வார்த்தைகளில்பயங்கரவாதி.உரத்துக் கத்தி அல்லது முனகிஎனது வேதனையைக் குறைக்கக்கூட முடியாதபோதுஎனது புண்களில் பெயர் தொ¢யாத எரிதிராவகம்ஊற்றப்படும் போதுஎதையும் எதிர்த்து எனது சுண்டுவிரலும் அசையாது.மேலும் அதுஎன்னால் முடியாதது என்பதும்உங்களுக்கு நன்றாகத் தொ¢யும்.அதனால்தான் ஐயா, ஒரு தாழ்மையான விண்ணப்பம்என்னை அடைக்கிற இடத்தில்எட்டாத உயரத்திலாயினும்ஒரு சிறு சாளரம் வேண்டும்.அல்லது, கூரையில்இரண்டு கையகல துவாரம் வேண்டும்சத்தியமான வார்த்தை இது.தப்பிச்செல்லத் தேடும் மார்க்கமல்லதகிக்கும் எனது ரணங்களில்காற்று வந்து சற்றே தடவட்டும்சிறுதுண்டு மேகம்மேலே ஊர்ந்து செல்வதில்இன்னும்மரக்கிளையின் நுனி அரும்பித் தளிர்ப்பதில்எப்போதாவது ஒரு குருவிநிலைகுத்திய என் பார்வைப்பரப்பைத்தாண்டிப் பறப்பதில், நான்இதுவரை வாழ்ந்த உலகில்என் மனிதரைக் காண்பேன்.பைத்தியமென்று நீங்கள் நினைக்கலாம்ஆனால்,எதைத்தான் இழப்பினும்ஊனிலும் உணர்விலும்கொண்ட உறுதி தளராதிருக்கஅவர்களுக்கு நான் அனுப்பும் செய்திஇவைகளிடம்தான் உள்ளது ஐயா.(1984) !!!!!காத்திருப்பு எதற்கு?எதற்காக இந்தக் காத்திருப்பு?வயல் தழுவிய பனியும்மலை மூடிய முகிலும்கரைவதற்காகவா?இல்லையேல் காலைச் செம்பொன் பா¢திவான் முகட்டை அடைவதற்காகவா?அதுவரையிலும் என்னால் காத்திருக்க முடியாது.என் அன்பே,எத்தனை பொழுதுகள்இவ்விதம் கழிந்தன?காதல் பொங்கும் கண்களைமதியச் சூரியன் பொசுக்கி விடுகிறான்கடலலைகள் அழகு பெறுவதும்தென்னோலையில் காற்றுகீதம் இசைப்பதும்காலையில், அல்லதுமாலையில் மட்டுமே!ஆனால்,எமது பூமி, எமது பொழுதுகள்எதுவுமே எமக்குஇல்லையென் றானபின்இதுபோல் ஒரு பொழுது கிடைக்காமலும் போகலாம்...தொடரும் இரவின் இருளில்எதுவும் நடக்கலாம்.ஆதலால் அன்பே,இந்த அதிகாலையின்ஆழ்ந்த அமைதியில்நாம் இணைவோம்...(1983 / புதுசு-8)!!!!!உங்களுடைய அம்மாவின் கடிதங்களைநான் பி¡¢க்கவேயில்லை.அவை சுமந்துள்ள புத்திர சோகத்தைஎன்னால் தாள முடியாது. - நான் எழுதுவது புரிகிறதா உங்களுக்கு?யாழ்ப்பாணம்10-11-83எனக்குத் தொ¢ந்தஎந்த விலாசத்திற்கும்இக் கடிதத்தை அனுப்பிப் பிரயோசனமில்லை.ஆனாலும் இதை எப்படியும்உங்களிடம் சேர்ப்பித்தே ஆகவேண்டும்.உங்களிடம் கிடைக்கும் என்ற நம்பிக்கைஎன்னுள் உறுதியாக உள்ளது.இங்கே முற்றத்து மல்லிகைநிறையவே பூத்துள்ளது.பகலில் தேன் சிட்டுக்களும்இரவுகளில் பூமணம் சுமக்கின்ற காற்றும்எங்கள் அறை வரையிலும் வருகின்றன.அடிக்கடி எனக்குத் தொ¢யாத யாரெல்லாமோவீட்டுப்பக்கம் வந்து போகிறார்கள்.ஆயினும் இன்றுவரை விசாரணை என்று யாரும் வரவில்லை.சின்ன நாய்க்குட்டி காரணமில்லாமலேவீட்டைச் சுற்றிச்சுற்றி ஓடுகிறது.வாலைக் கிளப்பியபடி, எதையோ பிடித்துவிடப் போவது போல.விழித்திருக்க நேர்ந்துவிடுகிற இரவுகளில்உங்களுடைய புத்தகங்களை தூசி தட்டி வைக்கிறேன்.அதிகமானவற்றைப் படித்தும் முடித்துவிட்டேன்.உங்களுடைய அம்மாவின் கடிதங்களைநான் பிரிக்கவேயில்லை.அவை சுமந்துள்ள புத்திர சோகத்தைஎன்னால் தாள முடியாது.மேலும், அன்பே எங்கள் மக்களின் மீட்சிக்காகவே நீங்கள் பிரிந்திருக்க நேர்ந்துள்ளதுஎன்பதே எனக்கு ஆறுதல் தருவது.இந்தத் தனிமைச் சிறைதரும் துயர் பொ¢து ஆயினும்உங்களைப் பிரிந்தபின்எதையும் தாங்கப் பழகியிருக்கிறேன்.மேலும் இன்னொன்று,இதுதான் மிகவும் முக்கியமாகநான் எழுத நினைத்ததுநான் ஒன்றும் மிகவும் மென்மையானவளல்லமுன்புபோல் அவ்வளவு விஷயம் புரியாதவளுமல்லநடப்பு விஷயங்களும் எதுவும்நல்ல அறிகுறிகளாக இல்லை.நீண்ட காலம் நாங்கள்பிரிந்திருக்க வேண்டும் என்பது என்னவோநிச்சயமானதே. பின்னரும்ஏன் இன்னமும் நான் வீட்டுக்குள்இங்கே இருக்க வேண்டும்?என்ன, நான் எழுதுவது புரிகிறதா உங்களுக்கு?  (1985 / சக்தி-1) !!!!!  ஹம்சத்வனிவெளவால்கள்வெண்மையான விண்ணகத்துமேகங்கள்,கருக்கொண்டு கருமுகிலாகியகார்காலம்,பனைகளின் கீழேஅறிவுக் கதிரவன்ஆடி அடங்கும்அந்தி வேளை,எங்கள் சாம்ராச்சியத்தின்எண்ண வானத்தில்மேற்கே தலைவைத்துவடக்கே பறக்கும்வெளவால்கள்.அந்நியம் தான்எங்கள் கிராமத்திற்கு சொந்தமில்லாதயுகறுப்புக் கோட்ரு வெளவால்கள். எங்கள் இத்திகள் இலுப்பைகளின்இளைய தளிர்களைபூக்கள் ஓலமிட,சப்பி, துப்பி சக்கையாக்கும்.அடுத்த பருவத்திலும் வெளவால்கள் அலைகடல் தாண்டிபறந்து வரும்அப்போதும் இலுப்பைகள்மணம் நிறைந்து பூப்பூக்கும்இத்திகளிலே இளந்தளிர்கள்எண்ணிக்கையற்று நிறைந்திருக்கும்.இனி சுழன்று வீசும் காற்றில்களைத்துப் போய்ஒதுங்கிக் கொள்ளும்வெளவால் கூட்டம்.(1980 / புதுசு-2) !!!!!உலகை வெறுத்துப் போதி மரத்தில்தூக்குப் போட்டுச்செத்தான் புத்தன்.- ஹம்சத்வனிபுத்தனின் நிர்வாணம்போதி மரத்தின் கீழ்அன்று ஒரு நாள் மூடிய விழிகளைத்திறந்தான் புத்தன்.கால்களை நனைத்ததுகுருதி ஆறு.அவனது தத்துவம்கிடந்து தவித்தது.அதிர்ந்து,எழுந்து,ஓடினான்.காற்றாய், கடலாய்திசைகள் தோறும்...எங்கேயேனும் அவனது ஞானம்ஒரு துளியாவது...?தார்மீக உலகில்கால்கள் பதிக்கவிரும்பாத மனதுடன்உலகை வெறுத்துப் போதி மரத்தில்தூக்குப் போட்டுச்செத்தான் புத்தன்.பா¢நிர்வாணமாய்...(சிறையிலிருந்து) !!!!!இறந்த காலங்களும் நிகழ் காலமும்சேற்றில் வீழ்ந்தனபொன் மணி முடிகள்.எங்கே எமதுஅம்பும் வில்லும்?மீண்டும்,சங்க இலக்கியம்படிப்போம்.வீரயுகத்தைஎண்ணி மகிழ்வோம்.பதுங்கி இருந்துஅழிந்த கோடையில்சில்லறை தேடித்தீக் குளிப்போம்.காக்கிகள் துரத்தகோபுர நிழல்களில்கல்லாய்ச் சமைந்தவைக்கும்பாலாபிடேகம்செய்வோம்.வீதிகளில் ஓடிய இரத்தக் கறைகளைப் போக்க,கதவிடுக்குளில்,கிழிபட்ட கற்புத் திரைகளைஎண்ணிக்கண்ணீர் வடிப்பதா?'மீண்டும் அவற்றைமறந்து விடலாம்...'சாம்பல் மேட்டில்மறைந்து விட்டனமணி முடிகள் தான்.அம்பும் வில்லும்,கூடவா....?(சிறையிலிருந்து) !!!!!என்னால்அப்படி இருக்கமுடியாது.- ஹம்சத்வனி சோலையும் கூவலும்எனது நாடும் சோலையும்எரிந்த புகைக்காடுஇன்னும் அடங்கவில்லை.சாம்பல் மேட்டில் நின்றபடிஎந்தக் கடலிலோநிற்கும் உனக்குஎழுதுகின்றேன்நண்பா!நீயும் அறிந்திருப்பாய்கலங்கியும் இருப்பாய்வானத்தை வெறித்துபார்ப்பதைத் தவிரநீ வேறு என்னசெய்யப் போகிறாய்?நீதிரும்பி வரும் போதுநாடும் சோலையும்இருக்கும் என்பதில்லை.உனக்குஇது எல்லாம்சாதாரணம் என்கிறாயா?என்னால்அப்படி இருக்கமுடியாது.எனது சோலைஎனக்கு வேண்டும்எனது கூவல்நிறைய வேண்டும்.(சிறையிலிருந்து) !!!!!  நா.சபேசன்காலம்மஞ்சளாய்ப் பழுத்தஇலைகள் சொரியும் பூவரச வேலிகளும்,வயல் வெளியெலாம் ஓரங்கட்டும்பனைகளும் நிறைகிறஎனதூரில்காகங்கள் கூட சுதந்திரமாய் திரிந்த காலமொன்றுண்டு.செம்பாட்டு மண்ணிலும்மிளகாயும், வெண்காயமும்நிறைய நிறைய விளைந்திருக்கும்.சாமம்வரையும் திருவிழா நடக்கும்கலகலத்தபடி நடந்து செல்வர்எமது பெண்கள்.நிலாமுற்றத்தில் எமதன்னையர்பாடலிசைத்தனர்.அந்நியமணம் வீச ஆரம்பித்த தெமதூரில் மக்களுக்கே தொ¢யாத கால்களெமதுஒழுங்கைகளை ஆக்கிரமித்தன.நிழலையும் பூவையுந் தந்திருந்தகுடைவாகை மரத்தின் கீழொருநாள் -இளைஞர் இருவர் குருதியில் கிடந்தனர்அவர்களின் உடல்களை கொம்புலுப்பிப் பூக்கள்அஞ்சலி செய்தன.சுவாமி காவிய பக்தர்கள் மீதும்திருக்கைவால் பட்டதுவாகனத்தினது தலை தூரவிழுந்தது திருவிழாபோய் பூசை மட்டுமேநடக்கத் தொடங்கியது.அதுவும் போயிற்றுப் போ.(1982 / வானம்பாடி-21) !!!!!ஒழுங்கை முடக்குகளில்காதலர்களோடு நின்று சல்லாபிக்கும் உன்வயதுப் பெண்களை காண நேர்கையில்என்னரும் சிநேகிதி உனது நினைவு பிரமிப்பாகும். -  நா.சபேசன்ஒரு சிநேகிதிக்கு எழுதியது...என்னரும் சிநேகிதி,உன்னை 'அவர்கள்' உதைத்தனராகாக்கிகள் போட்ட காவற் கூட்டம்?'இனமத பேதமற்று இன்று உண்ணா விரதம்'பத்திரிகையில் படித்து தொ¢ந்து கொண்டேன்நீயும் அங்கிருப்பாய் என்றும் நினைத்தேன்.வயல்கள் நிறையும் கிராமத் தெருக்களில்சைக்கிளில் திரியும்உனது நினைவு சந்தோஷமளிக்கும் எனக்குரியூஷனுக்கு செல்லும் பெண்களை,ஒழுங்கை முடக்குகளில்காதலர்களோடு நின்று சல்லாபிக்கும் உன்வயதுப் பெண்களை காண நேர்கையில்என்னரும் சிநேகிதி உனது நினைவு பிரமிப்பாகும்.'எல்லோரும் படித்தால் என்னரும் மக்களை, தங்களைப்பற்றியேதொ¢யாதிருக்கும் எங்கள் பெண்களைஉணரச் செய்வது யாராம்? 'அன்றொருகால் என்னைக் கேட்டாய்யாழ்ப்பாணத்தில்.திரும்பவும் உனைக் கண்டதுகிராமத்திலே தான். என்னரும் மக்களை, தங்களைப் பற்றியேதொ¢யாதிருக்கும் எங்கள் பெண்களை தட்டியெழுப்பும் உன்னைக் கண்டேன்.ஒரு சைக்கிள் போதுமுனக்குஎமது மக்களை தட்டியெழுப்ப.ஊரிலிருந்து நீ கொணர்ந்ததும் இவைதான்செருப்பு,ஒரு சைக்கிள்,புத்தகங்கள் கொஞ்சம்,இரண்டு சோடி உடுப்புகள்.என்னரும் சிநேகிதி இன்று தான் ஒருவர் சொன்னாரிதனை கண்ணீர்ப்புகையின் பின்னர்உனது கூந்தலை பிடித்து உதைத்தனராம்.கண்ணீர்ப்புகைகளும்குண்டாந்தடிகளும்உன்னை இன்னும் வளர்க்கும் என்பதைஅவர்கள் அறியார்!(சுவர்-1) !!!!!பதில்ஆறுமணிச் செய்தி -முடிகையிலேதான் கேட்டேன்.பூமி பிளந்துஎன்னையே விழுங்குவதாய்உணர்வு வந்தது.முகமறிந்த சிலரதும்முகமறியாப் பலரதுமாய்ஐம்பத்து நால்வா¢ன் நினைவும் முகிழ்த்தது...ஒளிமிகுந்த நாட்களைஎமது மண்ணில் நிறுவதுயர் மிகுந்த நாட்களைஉறுதியோடு கடந்தீர்...'விடுதலை பெறும் எனது நாட்டைபார்க்க அந்தகன் ஒருவனுக்குஅளியுங்கள் விழிகளை...'அந்நிய நீதிமன்றில் முழங்கீனீர்கள்தோழர்காள்!நீங்களும் இன்றில்லை உங்கள் குரல்களும் இன்றில்லைதுவக்கெடுத்த உங்கள் கரங்களும்துண்டிக்கப்பட்டு விட்டன...ஒப்பாரிகளும்ஓலங்களும் எழும்எமது நாட்டில் இன்னும்நாங்கள் எஞ்சியுள்ளோம்!துயா¢னை அறிவோம்அழுகையை அறிவோம்மரணத்தை அறிவோம்அதனை மீறிஎங்களின் வலிமையும் அறிவோம்!அழுகுரல் இனி அடங்கும்எங்கள் கரங்கள் பேசத்தொடங்கும்.(1984) !!!!! பொபி ஸான்ட்ஸின் மரணம்'பொபி ஸான்ட்ஸ்'உலகின் நரம்புகளை ஓர்கணம்அதிரச் செய்ததுன் மரணம்!முகமிழந்த மனிதா¢ன் மத்தியிலிருந்தஎன் உரோமங்கள் சிலிர்ப்புற்றன,தோழ!வாழ்க்கை என்பது கடவுளின் தீர்மானமாகக்கொண்டவர் மத்தியில்உன்னைப் போன்ற எண்ணம் கொண்டநாங்களும் இருந்தோம்.'வாழ்க்கை என்பது மனிதனின் சிருஷ்டி'என்ற படிக்குமிகச் சில பேராய் ஓங்கிய குரலில்நாங்கள் கத்தினோம்!வாழ்வு இல்லை என்பதைஉணர்ந்துஇன்றைக் கெங்கள் மக்கள்எழுந்து வருகிறார்.எங்களால் இயன்ற வழிகளில் நாங்கள் மானிடர் என்பதை உரத்துக்டி கத்துவோம். நியூயோர்க் நகரத்துப் பூங்காவில்காதலி மார்பில் துவளும் மனிதனும் 'ஹேக்' நகர நீதவான்களும்  இன்னும் எஞ்சிய எல்லா மனிதரும் எங்கள் உறுதி உணர்வர்.அலையலையாய் மக்கள் எழுந்துவரும்காலைப் பொழுதிலும்பனி உறைகிறது...யுபொபி ஸான்ட்ஸ்ரு உந்தன் நினைவில் வாழ்வை மீட்பதன் வலிமை உணர்கிறேன்!(1984)!!!!!  இளவாலை விஜயேந்திரன்எமக்கென நிலவு பால் வீசும்எத்தனை  பொழுதுகள் செத்திருக்கும்...!நினைக்க வியர்க்கும் - எனினும்முனைப்பு முடிவிடத்தில்சுவர்கள் வீழ்ந்தன. - இளவாலை விஜயேந்திரன்நாளைய நாளும் நேற்றைய நேற்றும்முன்னே -முகிழ்க்கின்ற பனிப் போர்வையிலும்தோளின் சால்வை தூக்குதலைஇன்னும் நாங்கள் பேணவில்லை.'அவர்கள்' தாமே மனிதரென்றார்'நாமும் நாமும்' என்றார்த்தோம்.சுவர்கள் -சுற்றி எழுந்திருந்தனதகர்த் தெறிந்தோம்.சுவர்கள் தகர்க்கப் படும் போதில்கற்களெம் மீதில் விழுந்தனதாம்ஓய்வுக்குள் தலைபுதைக்க மறுத்துவிட்டுதொடர்ந்து தகர்த்தோம்! தகர்த்தோம்.எமக்கென நிலவு பால் வீசும்எத்தனை  பொழுதுகள் செத்திருக்கும்..!நினைக்க வியர்க்கும் - எனினும்முனைப்பு முடிவிடத்தில்சுவர்கள் வீழ்ந்தன.வெற்றி எனச்சிறுநினைப்பில் ஊறினோம்.கால்கள் -அத்திபாரக் கல்லில் தடுக்குது.தோள்கள் மலையெனத் தொடுத்து வைத்திருக்கிறோம்,நாளைய நிகழ்விற்காய்! (1980 / புதுசு-1) !!!!!சுதந்திர நாட்டின் பிரஜைகள்நேற்றும் தலையுயர்த்திநடந்த தெருக்கள் தான்இப்போது நெஞ்சிடிக்கஎவனெவனோகைகொண்டு கழுத்தை நொ¢க்கும் கனவுகள்நேற்றல்ல, இன்றல்லநாளைக்கென் வீட்டில்அதிரும் என்றுய்த்தபறைசெவிக்குள் அதிர்கிறது.மலங்க விழித்தபடிஇருண்ட கண்களினால்எதுவோ தேடும்நாங்களும், எங்கள் பொழுதும்.(1981 / புதுசு-4) !!!!பாவம்,ஊர் முழுக்கக் குலுங்கியதில்ஒப்பாரி வைத்தழுதுபிறகும், வீசுகிற எலும்புக்காய்விழுந்தெழுந்து ஓடி அலுப்புற்றும்சாகாமல் உயிர் வாழ்ந்தார். -  இளவாலை விஜயேந்திரன் ஆண்ட பரம்பரைக்கு எமதூரின்மன்னவரை எங்கேனும் கண்டீரோ?வான முகட்டில்வழி தொ¢யாச் சேனைப் புலத்தில்காடுகளில்ஊர்ப் புறத்துத் திண்ணைகளில்அவருலவும் அந்தப் புரங்களில்.பாவம்,ஊர் முழுக்கக் குலுங்கியதில்ஒப்பாரி வைத்தழுதுபிறகும், வீசுகிற எலும்புக்காய்விழுந்தெழுந்து ஓடி அலுப்புற்றும்சாகாமல் உயிர் வாழ்ந்தார்.கோடிப் புறமிருக்கும்குதிரை லாயங்களில்இரவுகளில் வந்து தங்குவாரோ?பிடியும்,சேணம் இட்டுவையும்.தொலைநீளக் கடற்பரப்பில்நீந்தித் தொலைத்தாரோ?மறுகரையில்,இன்னும் ஒருதடவைஅழுது தொலைத்தாரோ? பொழுதின் இருட்டோடு இராவணனின் புஷ்பகத்தில் போய்ச் சேர்ந்து விட்டாரோ?சிம்மாசனம் அமர்ந்தமாபொ¢ய மன்னவனின் படையெடுப்பைவிழிபதிக்க நாதியற்றுப் போனோரோ?பாவம்தான்.அக்கரையின் அரண்மனையில்வீசும் சாமரையில் உடல் குளிர்ந்துவேர்வையற்று, உண்டு களித்து வாழ்கிறாரோ?ஓய்வுக்கு,வில்லெடுத்து வெளிக்கிளம்பிக்காடுகளைத் திணறடித்து(அவர் வீரம் தொ¢யாதா?)வேகவைத்த பறவைகளை ருசிக்கிறாரோ?மன்னவா¢ன் தேரோடிய வீதிகளில் கோடையிலோபாளம் வெடிக்கிறது.வெடிப்புகளில் எங்களதுபச்சை ரத்தம் உறைகிறது.கடல் குடைந்து மீன்தேடும்மனிதர்களே!அக்கரையில் அவருடைய தலைதொ¢ந்தால்உரத்துச் சொல்லுங்கள்,'உங்கள் கி¡£டம் எங்களிடம் இருக்கிறது.தின்று கொழுத்தும், சிந்தித்தும்உம்முடைய மண்டை பெருத்திருக்கும்வரவேண்டாம்,அளவுள்ளவன் சூடிக்கொள்ளட்டும்.'(1985) !!!!!இருளின் அமைதியில்வெளியில் கரைந்தேன்விழியின் மணிகளில்தீப் பொறி ஏந்தினேன். - இளவாலை விஜயேந்திரன்பாதியாய் உலகின் பா¢மாணம்இளமையோநெருப்பை விழுங்கியஒவ்வொரு கணமாய் ஊரும்என்று சாபமிட்டாய்,உழன்றேன்.காற்றும் இல்லாத அறையில்மூடச் சொல்லிவிழிகள் கெஞ்சவும்மூச்சற்றுக் கிடந்தேன்கன்னங்கள் நனைந்தபடி.வாழ்வைச் சிறிதாய்அர்த்தப்படுத்தி'பார் இதோ உன் உலகம்' என்று மனதிடம் சொல்லிவெளிக் கொணர்ந்தேன்.வீதியெல்லாம் குருதி கிடந்ததுவேலியெல்லாம் எரிந்திருந்தது.தொலைவில்துவக்கு வெடிகளின் சத்தம் கேட்கநெஞ்சோ மறுபடி உறைந்தது.கழுகுகளா தரையிறங்கியது?மறுபடி உறக்கம் கலைத்தாயிற்று.இருளின் அமைதியில்வெளியில் கரைந்தேன்விழியின் மணிகளில்தீப்பொறி ஏந்தினேன்.ஒன்றுசொல்லாமல் போய்விட்ட உனக்குமற்றதுசொல்லாமல் வந்துவிட்ட அவர்களுக்கு.(1985) !!!!!   பாலசூரியன்அமைதி குலைந்த நாட்கள்தெருவில் புழுதி எழும்வேட்டொலிகள் தீரதுப்பாக்கிகள்இடுப்பில் ஒளியும்ஜீப் வண்டி சீறும்புழுதி எழும்.-துயரத்தைகாற்று விழுங்கும் -தெருவில்குருதி நிறையும்!தரையில் வற்றி உலரஇலையான் விழும்சிலவேளைவாலாட்டி முகருகிறதெரு நாய்.இருப்பினும்,உலகம்அமைதி தழுவி நிற்கும்.ஒரு பொழுதில் வேட்டொலிகள் தீரும்அமைதி குலையும்.இலையானும்சிலவேளை தெருநாயும்படையெடுக்கும்.துயரத்தை நிறைத்த காற்று அதிரும்.'இடையேஇப்படித்தான் என'(1981 / புதுசு-3) !!!!! மைத்ரேயி   உழைத்து ஓடான அம்மாவின் நம்பிக்கைஅண்ணாவின் வரம்பில்லாக் கற்பனைகள்-தரப்படுத்தப் பட்டுதரைமட்டமான போது...  மைத்ரேயிகல்லறை நெருஞ்சிகள்'அவர்கள்' கூறுகிறார்கள் -எங்களை நெருஞ்சிகள் என்று.நெருஞ்சி விதை தூவியதேஅவர்கள் தான்.பிறகென்ன நித்தியகல்யாணியா முளைக்கும்?அவர்களின் மொழி படிக்காமல்ஓய்வு பெற்ற அப்பா -வாழ்வின் பொருளாதார அத்திவாரம் ஆடியதால்நிரந்தர ஓய்வு பெற,அவருடன் எம் வசந்தங்களும்புதைக்கப்பட்ட போதே...நெருஞ்சிகள் விதைக்கப்பட்டன. உழைத்து ஓடான அம்மாவின் நம்பிக்கை,அண்ணாவின் வரம்பில்லாக் கற்பனைகள் -தரப்படுத்தப் பட்டுதரைமட்டமான போது...நெருஞ்சிகள் முளை கொண்டன.வலைவீசி மீன் வாரி'ட்றக்'குள் போட்டுஅடித்துதைத்து உடல் நொ¢த்துக் கருவாடாக்கிகதறக் கதறக் கற்பழித்து,கைவேறு கால் வேறுஉடல்கள் வேறாய்மண் உண்ட தீயணைத்த சடலங்கள் மீதில்சிறு நெருஞ்சி தலைநிமிர்ந்துகிளை கொண்டன.நெருஞ்சிமுள் அவர்காலைக் குத்தும்,அவருடலைக் கிழிக்கும்,நெருஞ்சிகள் தாம் முளைத்தகல்லறையின் பக்கலில்அவர்கட்கும்நிலையான சமாதிகளைக் கட்டும்.!!!!!இரவுகள் தூங்குவதற் கென்பதுஎன்வரையில் பொய்யாயிற்று. -  மைத்ரேயி காத்திருத்தல்நேற்றுப் போல இருக்கிறதுஎங்கள் திருமணம் நடந்தது.பந்தலைப் பிரிக்குமுன்,வந்த உறவினர் போகுமுன்நீதான் போய்விட்டாய்.என் மன ஆழத்திற்குஇது தொ¢ந்து தானிருந்ததுஇருந்தும்,திருமணம் சிலவேளைஉனை மாற்றலாமென...பலவந்தமாக -ஆம், பலவந்தமாகத்தான்உன்னை மணந்தேன்.எனக்கு அப்போதுஉன் லட்சியத்தின் களபா¢மாணமோஉன்னைத் தடைசெய்ய முடியா தென்பதோவிளங்கியிருக்கவே  யில்லை.  இப்போது துக்கப்படுகிறேன் -அன்று உன்னைத் தடைசெய்ய நினைத்ததற்கு.உன் லட்சியத்தின் நியாயம்இப்போதுதானே புரிகிறது.எனினும் ஒரு சந்தோசம்மனைவியான படியால் தானேஉன் சாதனைகளில் மகிழ்தலும்உனை நினைத்து அழுதலும்சாத்தியமாயின.இரவுகள் தூங்குவதற் கென்பதுஎன்வரையில் பொய்யாயிற்று.நிசப்த ராத்திரிகளில்இடையிட்டு எழும் ஒலிகளில்காலடி ஓசைக்காகக் காத்திருந்து காத்திருந்து...கனத்த இருளினுள் கறுப்புப் பூனையைத் தேடித் தேடித் தோற்று..!சிலவேளை காலடிகள்கனத்த பூட்ஸ்களாய்நெஞ்சில் -கண்ணிவெடி விதைக்கும்.ஆனால்,நான் இன்னும்நம்பிக்கை இழக்கவில்லை.காத்திருந்த இரவுகள்கணக்கு வைக்க முடியாமற்பெருகி விட்டனகல்யாணத்தன்று நட்ட முருக்குகொப்பும் கிளையுமாய்சிவப்பாய்ப் பூத்திருக்கு.பாலர் வகுப்புக்குச் செல்லும்மகன் கேட்கிறான்:'ஏனம்மாஎங்கட  வீட்டுப் பின்கதவை -நீ பூட்டுறேல்ல? ''முன்கதவு திறந்திருந்தா மட்டும்கண்டவன் எல்லாம் நுழைவான்பூட்டு பூட்டு எண்டுவாய்.'எனது காத்திருத்தல்கள்அவனுக்குப் புரியஇன்னும் சில காலமாகாலாம்.அதன் பின்,அவன்கேள்வி கேட்க மாட்டான். !!!!!பெற்ற தாயாரால்அடையாளம் கண்ட பின்னும்காட்டிக் கொள்ளப் படாதவர்கள்.இதனால் இவர்கள்... -  மைத்ரேயிமுகம் மறுக்கப்பட்டவர்கள்இவர்கள்நகா¢ன் யந்திரமயத்தில்முகமிழந்த மனிதரல்ல.வீதியில் சென்ற வீட்டினில் இருந்தசுருங்கக் கூறின் இம்மண்ணில் பிறந்தசாதனைக்காகச்சன்னங்களால்பா¢சளிக்கப் பட்டவர்கள்அத்துடன்,தீச் சுவாலை போர்த்திக்கெளரவிக்கப் பட்டவர்கள்இதனால் -முகம் மறைக்கப்பட்டவர்கள்!ஆஸ்பத்திரிச் சவச்சாலையில்அடையாளம் காணப்படாதவர்கள்உற்றாரால்...பெற்ற தாயாரால்அடையாளம் கண்ட பின்னும்காட்டிக் கொள்ளப் படாதவர்கள்.இதனால் இவர்கள்முகமிருந்தும்மறுக்கப் பட்டவர்கள்.(1985 / அலை-25) !!!!! ஒளவை  சொல்லாமற் போகும் புதல்வர்கள்மார்கழி மாதத்தின் முன் இரவில் ஓர்நாள் -அவன்நேரமாகியும் வீடு திரும்பவில்லை.வழமையாக கோயில் மணி ஒன்பதடிக்கவாசலில் அவன் வருவது தொ¢யும்.எழுந்து சென்றுகதவைத் திறந்துஅவனை அழைத்துஉணவு போடவும் அப்போதும்அவன் மெளனம்தான்.எப்பொழுதும் அவன் அப்படித்தான்சாப்பிடும்போது எதுவும் பேசான்.என்மகன் -நள்ளிரவாகியும் வரவேயில்லைஎங்கே போனான்?அன்றுதங்கை அயர்ந்து தூங்கியிருந்தாள்நானும் அவனைத் தேடி இருந்தேன்அதன் பின் வரவேயில்லை. நீ எங்கு போனாய் என்பதை அறியேன்.ஆனால், இன்றுஅறிந்தேன் வேறொரு கதைஉனது நண்பன் சொன்னான்மீசை அரும்பும் இந்த வயதில்நாட்டுப்பற்று வந்ததா உனக்கு!அப்படியானால் கடமைகள் இருக்கும்வீரனாய் இருந்து வீடு திரும்பு.(1984 / புதுசு-9) !!!!! துஷ்யந்தன்   நானும் நீயும் மனிதர்களென்றுஅவர்களுக்குத் தொ¢யாது. -  துஷ்யந்தன்அவர்களுக்குத் தொ¢யாதுநேற்று ஒருவன் இறந்தான்;அதுநானல்ல, நீயல்ல.இன்று ஒருவன் இறந்தான்;அது நானோ நீயோ அல்ல.நாளை ஒருவன் இறந்தால் அதுநான் அல்லது நீ.நிச்சயமாகஎம்மில் ஒருவர்தான் தோழா!அதிகாலை கவச வண்டிகளின்நடமாட்டம் அதிகா¢க்ககிராமத்துத் தெருஇழுத்து மூடப்படும்.அப்போதுநான் அல்லது நீநிச்சயமாகக் கைதுசெய்யப்படலாம்அல்லது,சுட்டுக் கொல்லப்படலாம்.நானும் நீயும் மனிதர்களென்றுஅவர்களுக்குத் தொ¢யாது.அவர்களுக்குத் தொ¢ந்த தெல்லாம்நானும் நீயும்மனிதர்கள் அல்லஎன்பதுதான்.(1984) !!!!!பகலினைப் போல ஒளிக்கதிர் வீசிசூரியன் இருந்தால்எவ்வளவு இனிமைஇரவுகாலை பற்றிய கவிதைகாலை பற்றிய கவிதையைச் சொல்வேன்நட்சத்திரங்கள்சந்திரன்காரிருள்எதுவுமே எனக்குப் பிடிப்பதில்லைஎன்னைப் போலவே எனது மக்களும்அவற்றினை வெறுப்பர்.நடுநிசிப் பொழுதில்பல முகங்கள் காணாது போவதும்விடிந்ததும் ஒருசில வீதியில் கிடப்பதும்இன்னும் ஒருசில கடலில் மிதப்பதும்எஞ்சிய மீதிமுகவா¢யின்றி தனித்து நிற்பதும்ஆரம்பமான அன்றிலிருந்தேஇரவினை வெறுத்தோம்.பகலினைப்போல ஒளிக்கதிர் வீசிசூரியன் இருந்தால்எவ்வளவு இனிமைஇரவு.காலை பற்றிய கவிதையை சொல்லெனமக்கள் என்னிடம் திரும்பக் கேட்டனர்காலையே நீ வெற்றிகொள்இரவின் கொடிய தனங்களும்அந்நியக் கூச்சலும்அழிந்துபோககாலையே,நீ இரவினை வெற்றிகொள்!(1984 / புதுசு-9) !!!!!  ரஞ்சகுமார்  பூக்களை கல்யாணம் செய்து கொண்ட காற்றுஇப்போ இல்லைபிணங்களுடன் புணர்ந்து விட்டுநீசத்தனமாகவே வருகிறதுகாற்று - ரஞ்சகுமார்நான் அனுமதிப்பதேயில்லைஇப்படித்தான் நான் அப்போ நினைப்பேன்,எதுவும் சுலபமானதென்று.முகத்தில் காற்று அறையுமாறு நின்றபடி நான் நினைப்பேன்,எல்லாம் நல்லவையே என்று.எல்லோரும் திருப்தியுடனேயே வாழ்ந்தார்கள்என்றுதான் நான் நினைப்பேன்.யாரும் குரலெடுத்து அழுதுபுலம்ப நான் கேட்டதில்லை!பாருங்கள்!இளஞ்சூரியன் எவ்வாறு அந்நாட்களில் தன்னம்பிக்கையால்முகஞ்சிவந்தபடி'ஜிவ்' என்று கிழக்கைவிட்டு விரைந்து எழுவான்!அப்போ, அந்நாட்களில்...இரட்டை மாட்டுவண்டிகள்தார் ரோட்டுக்களில் கரகரத்துச் செல்லும்!  தலைப்பாகையுடன் இருப்பான் முன்னணியத்தில் உழவன்.மணிகளுடன் யுகணகணருத்தவாறு'ஹேய்' என்று அவன் அதட்டுவது கேட்கும்.பின்னே செல்லும் ஏரும் சாக்கு நிறைந்த வைக்கோலும்.சின்னஞ்சிறு மகனும் இருப்பான்சிமிட்டும் கண்களால் §ஐ¡டிப்புறாக்கள் 'குறுகுறு'த்துப் பறப்பதைப் பார்ப்பான். சைக்கிளன்றின் பின்னே பாரம் நெளியமீனவனொருவன் காற்றைக் கிழித்தவாறு செல்வான்.அவனைச் சுற்றி மீன் வீச்சம் இருக்கும்.கரகரத்த குரலில் மகனைத் திரும்பிப்பார்த்துக் கத்துவான்!'பள்ளிக்குப் போடா!' இப்படித்தான் அந்நாட்களில் இருந்தனயாவும்.பாருங்கள்,நான் பொய்யுரைத்தேனா?நீங்களும் அறிவீர்கள்யாவும் நேர்த்தியாகவே நடந்து வந்தன.வயல் விளைந்தது, மீன் நிறைந்தது.சுறுசுறு வென்று திரியும் சனக்கூட்டத்தின் தலைக்கு மேலேநகைத்தவாறு சூரியன் போவான்.சந்திரனோவெனில்,பெண்குணம் கொண்டு நாணி முகில்களுக்குள் மறைந்து நோக்குவான்காற்று பூக்களுக்குச் சாமரம் வீசும்.தென்றலென மலர் மணக்கஎன்முகத்தில் காற்று அறையுமாறு நின்றபடிநான் நினைப்பேன்.இப்போ, பாருங்கள்!தார் ரோட்டு கிழடுதட்டிக்கிடக்கிறது, தன்னந்தனியனாய் வெயிலில் காய்ந்தபடி.இரட்டை மாட்டு வண்டிகள் கரகரத்தபடிசென்றகாலம் எங்கே?'ஹேய்' என்று மாட்டை அதட்டிய குரல் கேட்பதேயில்லை.எங்கோ தூரத்தில் ஒரு கிழவிமகனுக்காக அழுகிறாள். தார்ரோட்டு தனித்துக் காய்ந்தபடி, எழும்பிக் குதித்து நிலம் அதிருமாறு செல்லும்அழுக்குப் பச்சை யுட்ரக்ருகுகளைக் தவிரஎந்தச் சிநேகிதனும் அதற்குக் கிடையாது!'ட்ரக்'குகளிலிருந்து முட்டாள்தனமாக தலையை நீட்டுகின்றனதுப்பாக்கிகள்!ஆம்,மிக முட்டாள்தனமான துப்பாக்கிகள்!அவற்றுக்கு மூளையே கிடையா,மிகவும் மடத்தனமாக அவை உயிர்களை உறிஞ்சும்.இன்றும்கூட, அந்தக் கிழவியியன் மகன்...ம்எங்கோ தூரத்திலிருந்து ஒரு கிழவிமகனுக்காக அழுகிறாள்!பாருங்கள்!எல்லாம் தலைகீழாகிவிட்டன இன்று.நான் பொய்யுரைக்கின்றேனா?நீங்களே காண்கின்றீர்கள்.உழவனின் மகனும், அந்தச்செம்படவனின் மகனும்எங்கோ கண்காணாத இடத்திற்கு ஓடிப்போனார்கள்.கிழவிகள்அவர்களைப்பற்றிக் கிசுகிசுத்துக் கதைக்கிறார்கள்:'அவர்கள் துப்பாக்கி சுடுவார்களாம்!'துப்பாக்கிகள்..! துப்பாக்கிகளுக்கு மூளையே கிடையாது.எல்லாவற்றையும் நாசம் செய்வன அவைசூரியனைக் கூட!பாருங்கள்...அவனுங்கூட தயங்கித் தயங்கிபனைவட்டுக்குள் மறைந்தபடி திரிகிறான்சந்திரனைப்பற்றி நான் இப்போ அறியேன்!இரவுகளில் நான் சுவர்களுக்குள்ளேயே முடங்குகிறேன்.சந்திரன் வெட்கம் கெட்டபடிநிர்வாண வலம் வருகின்றான்.முகத்திலறையும்படி காற்றை நான் இப்போஅனுமதிப்பதே இல்லை!பூக்களை கல்யாணம் செய்து கொண்ட காற்றுஇப்போ இல்லை.பிணங்களுடன் புணர்ந்து விட்டுநீசத்தனமாகவே வருகிறது,காற்று.காற்றை நான் முகத்தில்படஅனுமதிப்பதே இல்லை. (1984 / புதுசு-9)!!!!!  மா.சித்திவினாயகம்பிள்ளை  இந்தக் கடலின் நீண்ட பரப்பில்நீந்திப் பழகிஇறால்கள்- மீன்கள் - கடல்படு திரவியம்சுதந்திரமாகப் பெற்ற ஓர் காலம்தாத்தாவோடு அற்றுப் போயிற்று!கடலும் கரையும்அலையடிக்கும் கடல்அதனருகேநீண்ட பெரு மணற்காடு.குருஷேத்திரத்துப் போர்க்காட்சி போலவிம்மித் தணிந்த அலைகளோதரையைஓர் முறை தழுவி,வெட்க முற்றுப் பின்னே வேகமாய்த் திரும்பின.இந்தக் கரையின் மணற் பரப்பினிலேஇலந்தை மரங்கள்.இந்த மரங்களின்உச்சியில் ஏறினால்இராமேஸ்வரத்தின் ஓர் முடி தொ¢யுமாம்.அவ்வளவு நெருக்கம்.இதுவும் அதுவும் ஒன்றாய் இருந்துஇடையே கடலால் அரியுண்டு போனதாய்பூமிசாத்திர  வல்லுனன் ஒருவன் போல்தாத்தா,அனுபவ முதிர்ச்சியில் சொல்லுவார். இந்தக் கடலின் நீண்ட பரப்பில்நீந்திப் பழகிஇறால்கள் - மீன்கள் - கடல்படு திரவியம்சுதந்திரமாகப் பெற்ற ஓர் காலம்தாத்தாவோடு அற்றுப் போயிற்று!காட்டுக் குதிரை கனைக்கும் வேளை வயிற்றுப் பிழைப்பை மனதிற் கொண்டுமனைவியைத் கரையேகாவல் வைத்து,கடலில் சென்ற காளைகள் எல்லை தாண்டிய புலிகளாய்மீண்டும் திரும்புதல் இல்லை.தாத்தா,அவரது தாத்தாஅதற்கு முன்பு இருந்த பரம்பரைநிமிர்ந்து கிடக்கும்இந்தக் கடலிற் தான் நம்பிக்கையுற்றுக் கிடந்தது.இன்று,கொலம்பஸ் கண்ட யுஅத்திலாந்திக்ருகாய்'சமுத்திர விழுங்கிகள்' நிறைந்து,இப்போதெல்லாம்இலந்தை மரத்தின் உச்சியிலேறினால்இராமேஸ்வரத்தின் முடி தொ¢யாது;நீல நிறத்தில்கடற்படைக் கப்பல்கள்.(1983 / புதுசு-8)!!!!!  கீதப்பிரியன்    எல்லாம் தொ¢ந்தவர்கள்தோழா,இன்னமும் உயிர் போகவில்லைஇறுதி மூச்சில் ஒரு வார்த்தைஉன் படத்தைக் காட்டி,தொ¢யுமா? என்று கேட்கிறார்கள்இந்த மடையர்கள்கேட்டுக் கேட்டுக்களைத்து விட்டனர்என்மனமும் இன்னமும்களைக்கவில்லை. என்ன புன்னகை உன் படத்தில்!இதனை யார் இவர்களுக்குக் கொடுத்தது?யார் காட்டிக் கொடுத்தது?புலப்படவில்லை.'எல்லாமே எங்களுக்குத் தொ¢யும்'என்று விட்டு,என்னை'சொல்! சொல்!!' என்கிறார்கள்.யார் சொன்னது?யார் காட்டிக் கொடுத்தது?புலப்பட வில்லை.ஆனால் ஒன்றுஇன்று நான்! நாளை நீ!இந்தக் கழுகுகள் நாளைஉன்னையும் சிதைக்கலாம்.நான் ஒன்றும் சொல்லவில்லை -நீயும் ஒன்றும் சொல்லாதேஏனெனில் அவர்களுக்குத்தானே எல்லாம் தொ¢யுமாம்!(1985 / அலை-25)!!!!!தோட்டங்களைத் தோட்டாக்கள் நிரப்புகின்றனஅங்கு உழவு நடக்கவில்லைஇழவு வீட்டில் அழுகை கேட்கிறது... கீதப்பிரியன்உழவு நடக்காத நிலம்ஒன்றுமே புரியவில்லைஇது என்ன வாடை?இடம்மாறி வந்து விட்டோமோ?இல்லை... அதே இடம்தான்!அந்த இனிய களனிகள்,பச்சைப் பயிர்கள்... அதோ.இல்லை!அவை காக்கிகள்அதோ மாட்டுக்குளம்பு அடையாளங்கள்இல்லை...பூட்ஸ் அடையாளங்கள்!ஏர் அடையாளங்களுக்குப் பதில்போர்ச் சுவடுகள்!அது என்ன? புதிய உழவு யந்திரமா? அல்ல -கவச வாகனம்தானிய விதைகளும் இல்லை -தன்னியக்கத் துப்பாக்கி ரவைகள்.தோட்டங்களைத் தோட்டாக்கள் நிரப்புகின்றன.அங்கு உழவு நடக்கவில்லைஇழவு வீட்டில் அழுகை கேட்கிறது...(1984)!!!!!   உதயன்  குறுகிய காலத்தில் விழுதுகள் ஊன்றிசொந்தமாய் எமக்கெனஓர் இடம் வரும்கூடிக் கதைத்து நிம்மதியுடனே ஆறுதல் கொள்ளலாம்.கனவுகள் கண்டோம்,கற்பனை செய்தோம்.நாம் இப்போதும் எப்போதும் போலவே பார்த்துக் கொண்டேயிருக்கிறோம்!நான்நீஅவன்அன்றுஅதைப்பார்த்த பொழுதுஎப்படி இருந்தது?பரந்த குளத்தின் இடக்கோடியில்குவிந்த குப்பையின் நிலமேட்டருகேமெல்லியதாய் நீண்டுஇலை பல துளிர்த்துஎப்படி இருந்தது?குறுகிய காலத்தில் விழுதுகள் ஊன்றிசொந்தமாய் எமக்கெனஓர் இடம் வரும்கூடிக் கதைத்து நிம்மதியுடனே ஆறுதல் கொள்ளலாம்.கனவுகள் கண்டோம்,கற்பனை செய்தோம்.ஒரு நாள்ஒன்று திரண்டவெறியர் கூட்டம்மரத்தை அழிப்பதாய்சுற்றி இருந்தவீட்டினை எரித்ததுகடைகளை எரித்ததுமரத்தை நாட்டியோர்தப்பி ஓடினர்.மற்றொரு நாள்,தனிமரம் பற்றிக் கதைப்போர்அனைவரும்'பயங்கரவாதிகள்' என்று சொல்லிசிறைச்சாலைக்கு அழைத்துச் சென்றதுகூலிக் கும்பல்.நேற்றுஅழைத்துச் செல்லப்பட்டவர்வீதியில்,கடல் கண்காணிப்பு வலயங்களில்,சிறைகளில்கொலை செய்யப்பட்டனர்!இன்றுஒன்று திரண்டமக்கள் கூட்டம்மரத்தைச் சுற்றிகாவலுக்காய் நிற்ககுண்டினை வைத்துகலையச் செய்துசுட்டுக் கொன்று...நான்நீஅவன்இப்பொழுதும் அதைப் பார்த்துக் கொண்டேயிருக்கின்றோம். பரந்த குளத்தின்இடக்கோடியில் துளிர்த்தமரத்தைநடுவால் முறித்துகுளத்தின் நீரும்சிவப்பாய் மாறிநாட்டிய மரத்தைஅபிஷேகம் செய்கின்றது.இத்தனைக்கும் பின்னர்நாம் எப்போதும் போல்இப்போதும்அதைப் பார்த்துக் கொண்டேயிருக்கிறோம்.எமக்குத் தொ¢யாததுஒன்று உண்டுமரத்தின் வேர்கள்ஆழப் புதைந்துவேர்பல விட்டுள்ளதுநுனியால் கருகல்குப்பைகள் மறைத்தல்தற்காலிகமானவையேசிறிய இடைவெளிகளின்பின்னர்மீண்டும் மீண்டும்துளிர்த்துக் கொண்டேயிருக்கும்.ஒருநாள்அது முற்றாய் முழுதாய்கிளைபல விட்டேநிழல் தரும் மரமாய் மாறும்அதுவே நிச்சயமானதும் கூட.!!!!!   செழியன்   மக்களை நேசித்தஎங்கள் கண்களில்கண்ணீர்ப்  பூக்கள் உதிர்வதைநான் வெறுக்கிறேன்.மகிழ்ச்சிக்காய் வாழ்ந்துமகிழ்ச்சிக்காய் இறந்து போய்விட்டஎங்கள் தோழர்கள் மத்தியில் அமையும்என் சமாதியில்அழுகையின் ஒலிகேட்கவே கூடாது. - செழியன்பயிற்சி முகாமிற்கு ஓர் கடிதம்கார்த்திகா!என் நினைவுகளோடும்உடலோடும்என்னுடையவளாகிவிட்டவளுக்கு!இப்போதெல்லாம்இங்கு பூக்கள்வாசனை  வீசுவதில்லைகருவண்டுகளெல்லாம் தெருக்களில்செத்துச் செத்துக் கிடக்கின்றன.நிலவு பெய்கின்றஇரவுகளெல்லாம்இப்போ இனிப்பதேயில்லை.நேற்று -என்னுடைய துப்பாக்கிக்குநான் எண்ணெய் தடவும்போதுஅந்த நாட்களில்என் மார்பில் சாய்ந்திருந்துநீ செய்த குறும்புகளெல்லாம்என் நினைவுக்கு வந்தன. கார்த்திகா!கடந்துபோனவையை நினைப்பதிலும்ஒரு சுகம் இருக்கின்றது.கார்த்திகா!போன தடவை எழுதியிருந்தேனேஎன் கூடவே இருக்கின்றஎனக்கும் பிரியமானமுரட்டுத் தோழனைப்பற்றிநன்றாகவே சண்டை போடுவான்.என் துப்பாக்கிக்குசில வேளைகளில் அவன்தான் எண்ணெய் போட்டு வைப்பான்.உன்னைப்பற்றி அவனிடம்நிறையவே பேசியிருக்கிறேன்.அவனுக்கும் ஒருஇளம் காதலி இருக்கிறாள்அவன் ஆரம்பத்தில் படித்தபுத்தகங்களெல்லாம் இப்போஅவளுக்கு கொடுத்து வருகிறான்.கார்த்திகா!என்னவென்றுஅதை நான் எழுதுவதுசென்ற வாரம் நடைபெற்ற தாக்குதலின் போதுஅவன் செத்துப் போய்விட்டான்.அவனது பிரியமான துப்பாக்கியில்இப்போஅவனது காதலிசுடுவதற்குப் பழகி வருகிறாள். கார்த்திகா!மரணத்தை எதிர்கொண்டுநாங்கள் காத்திருக்கிறோம்.எங்கள் துப்பாக்கிகளுக்காகபுதிய தோழர்கள் காத்திருக்கின்றனர்.பயிற்சி முடிந்து விரைவில்நீ திரும்பி வருவாயெனஎதிர்பார்க்கிறேன்.நீ வரும்போதுஒருவேளைநான் இல்லாமற் போகலாம்.கார்த்திகா!மக்களை நேசித்தஎங்கள் கண்களில்கண்ணீர்ப் பூக்கள் உதிர்வதைநான் வெறுக்கிறேன்.மகிழ்ச்சிக்காய் வாழ்ந்துமகிழ்ச்சிக்காய் இறந்து போய்விட்டஎங்கள் தோழர்கள் மத்தியில் அமையும்என் சமாதியில்அழுகையின் ஒலிகேட்கவே கூடாது.கார்த்திகா!என்னவளே!என் சமாதியில்முட்களைத் தாங்கிஅழகிய பூச்செடி ஒன்றுதுளிர்விட்டு வளரும்.நான் நம்புகிறேன்.(1985 / இல்லாமல் போன தோழனுக்கு)!!!!!மரணத்தைக் கண்டுநாம் அஞ்சவில்லைஒரு அனாதைப் பிணமாய்ஒரு அடிமையாய்புதிய எஜமானர்களுக்காகதெருக்களில் மரணிப்பதைநாம் வெறுக்கிறோம் !மரணம்எங்கே இருக்கின்றாய்?எம் உண்மைத் தோழ!முகம் தொ¢யாத கா¢ய இருளில்திசை தொ¢யாத சம வெளிகளில்உன் முகத்தை எங்கே என்றுகால்களை இழந்த நாம் தேடுவது?நசுக்கப்பட்டவைதான் எம் குரல்கள்பால்நிலவு தெறிக்ககுமுறி எழுந்துவரும் கடல் அலையாய்சடசடத்து இலை உதிர்க்கும்பசுமரங்களை அதிரவைத்துஅசைந்து செல்லும் காற்றாய்எங்கள் குரல்வளைகள் அறுக்கப்படும்வரைஉண்மைக்காககுரல் கொடுப்போம்!தோழ!மரணத்தின் நாட்களை நாங்கள் எண்ணுகிறோம்இப்போதெல்லாம்உணர்கிறோம்மரணம் -கடினமானதல்ல.மரணத்தைக் கண்டுநாம் அஞ்சவில்லைஒரு அனாதைப் பிணமாய்ஒரு அடிமையாய்புதிய எஜமானர்களுக்காகதெருக்களில் மரணிப்பதைநாம் வெறுக்கிறோம்!மகிழ்ச்சிக்காய்ப் போராடிமக்களுக்காக மரணிப்பதற்குநாம் அஞ்சவில்லை.தோழ!நம்பிக்கையோடு நாங்கள் இருக்கிறோம்.துளிர் விட்டு வளரும்பூச்செடியில் புதிதாய் அரும்பும்பூக்களுக்காக.சிறகு முளைத்த இளம் பறவைகள்சிறகடித்துப் பறக்கும்ஒலிகளுக்காக.எங்களை நெருங்கி வருகின்றமரணத்துக்காகநம்பிக்கையோடுநாங்கள் காத்திருக்கிறோம்!(1985)!!!!!கறை படிந்துபோனபாடங்களின் முடிவில் மக்கள் எப்போதும்புதிய வரலாற்றைப் படைப்பார்கள்.பெர்லினுக்கு ஒரு கடிதம்!தொலைதூர தேசத்தில்குளிர் உறைக்கும் இரவில்நீண்ட நேரம்கண் விழித்திருந்துஅவள் எழுதிய கடிதம்மிக நீண்ட நாட்களுக்குப் பிறகு...எங்கள் முற்றத்துமாமரத்தோடுஎங்கள் கிராமத்துசெம்மண்ணோடுஎங்கள் தேசத்துபனைவடலிகளோடுவளர்ந்து மலர்ந்தஅந்தஉடன்பிறவா இனிய நேசத்தைஇன்னமும்அவள் மறந்துவிடவில்லை.நீனா!நாம்ஏன் உடன்பிறக்கவில்லையெனதினமும் சபித்துக் கொண்டும்எவரையுமே கேட்காமல்கூடித்திரிந்தநாட்களுக்குப் பின்அடுத்து வந்த ஒரு குறுகியஅரசியல் வாழ்க்கைக்குப் பின்அரசியல் இல்லாததுப்பாக்கிகளைக் கண்டுநீசகிக்க முடியாமல்விட்டுப் பிரிந்து சென்றதும்...அதற்கும் பின்னால்எங்கே என்றே தொ¢யாமல்சிலகாலம் தேசமெங்கும் திரிந்துநான்திடீரென உனைக் காணவந்தபோதுநீ எனக்காக எழுதிவைத்த கடிதமும்அந்நிய தேசமொன்றில்மிக்க மோசமான மரங்களிடையேபுன்னகைக்க நீ மறந்துஉன் கணவனோடு கைகோர்த்துஅனுப்பிவைத்த புகைப்படமும்எனக்காகக் காத்திருந்தன.நீனாஇப்போதெல்லாம்நீஏன் சிரிப்பதேயில்லை?உனது கடிதத்தில் கேட்டிருந்தாய்பிரியமானஉனது சினேகிதி பற்றிஉனக்கும் பின்னால் விடுதலைக்காய்வீட்டை விட்டு புறப்பட்டவள்தான்வெகு நாட்களாய்அவளைப் பற்றி செய்தி எதுவும் தொ¢யவில்லை.பின்னர் அறிந்து கொண்டோம்ஆடு மேய்க்கச் சென்றசிறுவனின் தகவலின் பின்னால்கிளறப்பட்டஆறு புதைகுழிகளில் இருந்துசடலமாய் மீண்டாள்.உனது பழைய நண்பர்கள்பலரையும் விசாரித்திருந்தாய்நீ கேட்டதாக அவர்களிடம் கூறும்படி எழுதி இருந்தாய்.நீ கேட்டவர்களில் பலர்இன்று இல்லை.பலருக்குஎன்ன நிகழ்ந்ததென்றேதொ¢யவில்லை.என்னதான் இருந்தபோதும்மக்கள் மட்டும்முன்புபோல இப்போ இல்லை.நீயே நிரம்ப ஆச்சா¢யப்பட்டுப்போவாய்நீண்டு விரிந்து கிடக்கும்வானத்தில் இருந்து,அதன் பின்னால்கூட்டம் கூட்டமாய்எங்களைப் பார்த்துச் சிரிக்கின்றநட்சத்திர மண்டலங்களிலிருந்துஎப்போதும்போராடிக் கொண்டேயிருக்கும்கருங்கடல்களுக்கு அப்பால்ஏதோ பெயர்தொ¢யாதஅந்நிய தேசமொன்றில் இருந்துதிடீரென எங்களை மீட்கமீட்பர்கள் வருவார்கள் எனமுன்பு போலஇப்போதெல்லாம்மக்கள் நம்புவதில்லை.இப்போதெல்லாம்மக்கள்சந்தேகிக்கின்றனர்,அடிக்கடி கேள்விகள் கேட்கின்றனர்,தமக்குள் நீண்ட நேரம்பேசிக் கொள்கின்றனர்.இவற்றையெல்லாம் பார்க்கையில்என்ன ஏது என்றுபுரியாவிட்டாலும்ஒன்றுமட்டும்நிச்சயமாக எனக்குத் தொ¢கின்றது,மக்கள்ஏதோ செய்யப் போகின்றார்கள்.அது, முன்பு நடந்தது போலஇருக்காது.எங்கள் மண்ணில்ஒரு புதிய வரலாற்றைநானும் நீயும்திட்டித் தீர்த்த,அதே சனங்கள்எங்கள் மக்கள்படைக்கப் போகின்றனர்.நேசமானவளே!இதுவரைசோவியத்திலும்சீனாவிலும்வியட்னாமிலும் உள்ளமக்களால்தான் முடியுமெனநானும் நீயும்நம்பி இருந்ததுநமது தேசத்திலும்நிகழப் போகிறது.நிரம்ப ஆச்சா¢யம்தான்!புத்தகங்களை புரட்டிடிப் பார்த்தேன்மனித வரலாறுஅப்படித்தான் நடக்கும்என்று கூறுகிறது.நீயும் உன் இனிய குழந்தையும்இப்போ வாழ்கிறதேசத்திலும் நிகழுமாம்.இதுஇன்னமும்ஆச்சா¢யமான விடயமாய்உனக்கு இல்லையா?சகோதா¢!இந்நிலையில்எரிகின்றஎங்கள் தேசத்தில்எழுகின்ற எங்கள்மக்களின் கரங்களுடன்மெலிந்துபோன என் கரங்களைஇணைத்துக் கொள்வதற்காய்நான்எங்கள் தேசத்தில்வாழவிரும்புகிறேன்.எங்கள் தேசத்து நகரங்களைஎரித்த தீச்சுவாலைகள்அணைந்து போக முன்னரேஎங்கள் தெருக்களில் படர்ந்தஎம்மவர் குருதியின் சுவடுகள்உறைந்துபோக முன்னரேமனித வேட்டையரால்கொலை செய்யப்பட்டுவீசி எறியப்பட்டஎங்கள் தேசத்து இளைஞர்களின்சடலங்களின் மேல் நடந்துபெர்லின் விமான நிலையத்தில்வந்து இறங்கும்அகதிகள் கூட்டத்தில்என்னைத் தேடி நீ அலையாதே.கறை படிந்துபோனபாடங்களின் முடிவில்மக்கள் எப்போதும்புதிய வரலாற்றைப் படைப்பார்கள்.எப்போதாவதுமீண்டும்நீஎங்கள் தேசத்திற்கு வந்தால்மக்கள்எங்கள் தேசத்தில்வாழ்ந்து கொண்டுதான்இருப்பார்கள்.(1985)!!!!! நிலாந்தன்  கடலம்மா...!கடலம்மா... நீயே சொல்யுகுமுதினிரு ஏன் பிந்தி வந்தாள்?எம்மவா¢ன் அவலங்களைச்சடலங்களாய்ச் சுமந்துகொண்டுயுகுமுதினிரு குருதி வடிய வந்தாள்.கடலம்மா கண்டாயோகார்த்திகேசு என்னவானான்?எந்தக் கரையில்உடலு¡திக் கிடந்தானோ?ஓ...! சோழகக் காற்றேநீ,வழம்மாறி வீசியிருந்தால்...யுகுமுதினிரு வரமாட்டாள் என்றுநெடுந்தீவுக்குச் சொல்லியிருப்பாய்.பாவம்மரணங்களின் செய்தி கூடக்கிட்டாத தொலைதீவில்,ஏக்கங்களையும் துக்கங்களையும்கடலலைகளிடம் சொல்லிவிட்டுக்காத்திருக்கும் மக்கள்...கடலம்மா நீ மலடிஏனந்தத் தீவுகளைஅனாதரவாய்த் தனியே விட்டாய்?கடலம்மா...உன் நீள் பரப்பில்அனாதரவாய் மரணித்த எம்மவரைபுதிய கல்லறைகளை எழுப்பியுஅனாதைக் கல்லறைகள்ரு என நினைவூட்டு.ஆனால்,இனிவருங் கல்லறைகள்வெறும்இழப்புக்களின் நினைவல்ல,எமதுஇலட்சியங்களின் நினைவாகட்டும்!(1985 / அலை-26)!!!!!  வண்ணச்சிறகு    தூரப் பயணங்களுக்காகவோ,துப்பாக்கி ஏந்திதிரிவதற்காகவோஅவர்கள் குழந்தைகளைபெற்றெடுக்கவில்லை.  - வண்ணச்சிறகுவிழித்திருக்கும் மரங்கள்கிடுகு வேலிகளுக்கு மேலாககிளை விட்டு நிற்கும்முள் முருங்கை மரங்கள்புதிதாய் பூக்க விழித்திருக்கும்.குடில்களில்வயோதிக ஜீவன்கள்தன் புத்திரர்கள்இன்று வரலாம்நாளை வரலாம்என்ற கனவில் மிதந்திருக்கும்.தூரப் பயணங்களுக்காகவோ,துப்பாக்கி ஏந்திதிரிவதற்காகவோஅவர்கள் குழந்தைகளைபெற்றெடுக்கவில்லை.காலம் தன் நடையில்சில கதைகளை சிருஷ்டிக்கும்.நேற்றுவரைசின்னஞ் சிறிசுகளாகதிரிந்தவர்கள்இன்றுமக்கள் ராணுவமாகமாறியது விந்தையல்ல!இன ஒடுக்கல் இராணுவம்எல்லா வீதிகளிலும்பேயாக அலைகையில்துப்பாக்கிக் குண்டுகளால்சொந்த பூமியின்மண்கட்டிகளை அபகா¢க்கையில்இளசுகள் புயலாகாமல்புல்லாகவா மாறும்?இனியும் தூரத் தொ¢யும்பனை ஓலைக் குடிசைகள்எரிக்கப்படலாம்;சின்னஞ் சிறிசுகள்வீதியில் சுட்டு வீழ்த்தப்படலாம்.கிடுகு வேலிகளுக்கு மேலாகபார்த்திருக்கும்வயோதிப கண்கள்குத்திக் கிழிக்கப்படலாம்ஆனால் என்ன?கிடுகு வேலிகளுக்கு மேலாக கிளை விட்டு நிற்கும்முள் முருங்கை மரங்கள்இனியும்புதிதாய் பூக்க விழித்திருக்கும்.(வண்ணச்சிறகு கவிதைகள்)!!!!!சென்று வருகிறேன் ஜென்ம பூமியே!நக்கிள்ஸின் தொடர்களை நான் நாளெல்லாம் பார்க்கிறேன்.'நீ பார்த்துச் சலிக்காத பொருளென்ன' என்று நீர்எனைக் கேட்டால்நான் சொல்லும் பதிலிதுதான் -'குளிர்மேகம் வாடியிடும்நக்கிள்ஸின் தொடர்கள்தான்நான் பார்த்துச் சலிக்காதநல்ல பொருள்' என்பேன் நான்!மக்களென்னும் சமுத்திரத்தில்நானுமோர் துளி;மனம் விட்டு நேசிக்கும்பழக்கம் எனக்குண்டுதாம் பிறந்த நாடுகளைநேசிக்காத மக்களில்லைஇயற்கையெனும் பெரும் கலைஞன்செதுக்குகிற சிற்பங்களை ரசிக்காத கவிஞனில்லைநக்கிள்ஸின் தொடர்களை நான்நாளெல்லாம் பார்க்கிறேன்வயது ஜந்திருக்கும்;இத் தொடா¢ல் -வந்து குடியேறினேன்!அன்றிருந்து என் கண்கள்நக்கிள்ஸின் தொடர்களை நாளெல்லாம் -ஆயிரம் தடவைகள்அழகுறக் காணுமே!இருபது வருடங்கள்ஓடி மறைந்தன; என்றாலும்இன்றைக்கும் இத் தொடர்கள்இதயத்தில் குளிரூட்டும் பொருளாகும்!இந்நாட்டு மக்களை நான்இதயத்தில் நேசித்து,நக்கிள்ஸின் தொடர்களிலே சில காலம்நாளெல்லாம்ஏறி இறங்கியுள்ளேன்இன்றைக்கும் அந்நாட்கள்இதயத்தில் குறுகுறுக்கும்!நாட்கள் கழிகின்றன;நாடுகடக்கும் வேளைநெருங்குகின்றது;பிரிவு என் வாசலைத் தட்டுகிறது.பிரிவு வேதனையின் பிரதிநிதிவிழி வாசலை முட்டுகிறான்.அழுது விடுவேனோ என்ற பயம்என்னை அமுக்குகிறது...நம்மிணைப்பு, நம்நேசம்நம் இயக்க விளைபொருளே;நம் இயக்கம், நம் வர்க்கசெயல்பாட்டின் விளைபொருளே!நாமெல்லாம் -எங்கெங்கு இருந்தாலும்,இதயத்தால், எடுத்த லட்சியத்தால்உலக இயக்க மெனும் அணியினிலேஓர்மணியாய் தானிருப்போம்!என்றாலும் -நான் பிறந்த நாட்டினிலேநான் இருக்க விதியில்லை;என் ஜென்ம பூமியிலேஎனக்கு உரிமையில்லைஎன்றக்கால் -வேதனைகள் முட்டாதோ!சொல்லுங்கள் தோழர்களேஉங்களுக்கும் ஒரு நாள்உங்களது நாட்டைபிரிகின்ற நிலை வந்தால்உங்களது மனநிலையில்உவப்பா மேலோங்கும்?இல்லை, இல்லை,ஓர் துயர் அலை நெஞ்சில்மேவிவருமன்றோ!ஓ!என்னருமைத் தோழர்களே!இறுதியாககப்பலிலே நான் நின்றுகையசைத்து விடை சொல்லும்போதினிலே -என் கண்கள் மாத்திரமா?உங்களது கண்களும்தான்உணர்ச்சிமிக்க ஒரு பாஷையினைவெளிப்படுத்தும் நானறிவேன்!ஏனெனில்என் கவிதைப் பொருள்களை நான்இன்று பிரிகின்றேன்இதயத்தின் சுமையோடுதேசம் கடக்கின்றேன்.சென்று வருகின்றேன்மலைத்தொடர்களே;திரும்பவும் நான் உன்னைஎன்று காண்பேனோ?சென்று வருகிறேன்தோழர்களே!திரும்பவும் நாம் ஒன்றாய்என்று மலையேறுவோமோ?சென்று வருகின்றேன்கொற்ற கங்கையே!திரும்பவும் உன் மேனியில்என்று நீராடுவேனோ?சென்று வருகின்றேன்வெகுஜனங்காள்;திரும்பவும் நான் இதயமகிழ்வோடுஎன்று கரம் குலுக்குவோமோ?சென்று வருகின்றேன்ஜென்ம பூமியே!திரும்பவும் உன் வெளிகளில்என்று ஓடிமகிழ்வேனோ?(வண்ணச்சிறகு  கவிதைகள்)!!!!!இந்த இரவில்நாம் எரியாதிருந்தால்...விடியல்நிச்சயமற்றுப் போயினநம் இரவுகள்.அன்பே!படுக்கைக்குப் போகுமுன்இறுதி அர்த்தங்களுடன்பார்த்துக் கொள்வோம்!குழந்தைகளின் கன்னங்களில்அழுத்தமான உன் உதடுகளைஒருமுறை பதித்துவை,அப்புறமாய்,நம் உறவுகளைஒருமுறை நினைத்துக் கொள்வோம்!இறுதியாகமாறி, மாறிநம் கண்ணீர்த்துளிகளைநாமே துடைத்துக் கொள்வோம்!இந்த இரவில்நாம் எரியாதிருந்தால்விடியலில்,பனி முத்துக்கள் தாங்கும்தேயிலைத் தளிர்களில்விரல்கள் பதிப்போம்!(வண்ணச்சிறகு கவிதைகள்)!!!!!  அருள்   தோழமை நிலவுகள்மண்ணில் புதைவதுஇங்கும் நிகழலாம். அருள்தோழி உனக்குத்தான்"நம் இரவுகள்உடையுமா?நம் சூ¡¢யன்நமக்கென ஒளிருமா?நம் வாழ்க்கைநம்முடையதாகவேஇருக்குமா?நாங்களும்சுதந்திரமாய் நடந்து செல்லவாய்க்குமா?நானும் வருகிறேன்தோழனே சொல்!"கிடுகு வேலிக்குள்கிளர்ந்த புயலே!உன் கனவுகள்பனைகளுக்கு மேலாகபரவியதுஉன் பாதங்கள்பூமிக்கு மேலாகமுளைத்தது.கைகளில் நகம் வளர்க்ககடல் கடந்தாய்எங்களுடன்.தோழி!நீ விரல்களுக்குசொந்தம் கொண்டாடு.வளர்த்தநகங்களுக்கும்சொந்தம் கொண்டாடு.பார்!நம் கிடுகு வேலிக்குள்ளும்கள்ளப் பூனைகள்.உன் நகங்களுக்குஅதுவண்ணந் தீட்டும்.அதனைவாழ்க்கையென்றுநினைக்காதே!இன்றெமது போராட்டம்இன விடுதலைக்கானதுமட்டுமல்ல.தோழமை நிலவுகள்மண்ணில் புதைவதுஇங்கும் நிகழலாம்.ஆடை கிழிவதும்நகத் தீண்டலும்அங்கே மட்டுமல்ல!இங்கேயும்!அடி!முள் முளைத்தவசந்தமாகு.இடி சுமந்தமேகமாகு.கிடுகு வேலிகளை கிழித் தெறியும்மின்டினலாகு.கள்ளப் பூனைகளைகண்டுபிடி.அப்புறமாய் வீசியெறி.அடைகாத்தபுயல் முட்டைஉடையட்டும்.நம்கரங்கள் இருந்தஇடத்தில்சிறகு முளைக்கட்டும்!(1985 / தீப்பொறி)!!!!!   விமல்    நாங்கள் எல்லாம்இப்போஅம்மா அப்பா விளையாட்டுவிளையாடுவதில்லை.ஆமியும் பெடியளும்என்றபுதிய விளையாட்டைகண்டு பிடித்துள்ளோம். - விமல்பாப்பாக்களின் பிரகடனம்எங்களுக்காய்எங்கள் எதிர்கால வாழ்வுக்காய்பாதயாத்திரையில்பங்கு கொண்டஎங்கள்பாச அண்ணாக்களே...!அக்காக்களே...!"பாதகம் செய்பவரைக் கண்டால் - நீபயங் கொள்ளலாகாது பாப்பாமோதி மிதித்து விடு பாப்பாஅவர் முகத்தில் உமிழ்ந்து விடு பாப்பா"என்ற பாரதி பாடலைபாடி மகிழும்பாப்பாக்கள் நாங்கள்20ம் நு¡ற்றாண்டின்புரட்சி யுகத்தில்நடப்பதை...!எம் பிஞ்சு மனதிலேபதிய வைத்துள்ளோம்.எத்தனை கொலைகள்...!எத்தனை கொடுமைகள்...!!ஓ...!வெலிக்கடையின்இருட் சிறைக்குள்ளேபசித்த வயிற்றுடன்பட்டினி கிடந்துஎங்களுக்காகஎங்கள் எதிர்கால வாழ்வுக்காகஇறப்பை எதிர்பார்த்துகாத்திருக்கும்எங்கள்ஆசை அண்ணாக்களே!சிறையில்உங்கள் நகங்கள் பிடுங்கப்படுவதைவாய்க்குள் பாம்புகள்திணிக்கப்படுவதைகட்டி அடிப்பதைசிறுநீர் பருக்குவதைபக்கத்து வீட்டு மாமாசொல்வதைக் கேட்டுஎங்கள் பிஞ்சுமனம்வெஞ்சினம் கொள்கிறது.அன்றுஉங்கள் அண்ணாவும்அக்காவும்அப்பாவும் அம்மாவும்போராடியிருந்தால்இன்று நீங்கள்சித்திரவதைப்பட்டிருப்பீர்களா?இன்றும் சிலஅண்ணாக்கள், அப்பாக்கள்அக்காக்கள், அம்மாக்கள்எங்கள் வீடுஎங்கள் காணிஎங்கள் சொத்துஎங்கள் பிள்ளைஎனஇடித்த புளியைப்போல்இருக்கத்தான் செய்கிறார்கள்!மற்றவா¢ன் தியாகத்திலேநல்வாழ்வு தேடும்நா¢க் கூட்டங்கள்சிலபறந்து சென்றுவெளிநாடுகளிலேபார்வையாளர் வா¢சையிலே.ஓ...!இவர்கள் எல்லாம்எளிய சனியன்கள்;எங்கள் எதிர்காலம் பற்றிஎள்ளளவும் சிந்திக்காதமுழியன்கள்.ஆனாலும்எங்களுக்காகஎங்கள்ஆசை அண்ணாக்கள்சிறையிலேசித்திரவதைப்படுகிறார்கள்.எங்கள்பாச அண்ணாக்களும்அக்காக்களும்பாத யாத்திரையிலே.ஓ...!!எட்டு நாட்கள்தொடர்ந்து நடக்கும்எங்கள் அண்ணாக்களின்கால்கள்வலிக்கும் என்பதைநாங்கள் அறிவோம்...!நல்லு¡ருக்குநடந்து போனபோதுஎங்கள் கால்களும்வலித்ததுதானே...!பக்கத்து வீட்டுஅம்மாக்களின்பசபசப்பையும்குசுகுசுப்பையும்பொருட்படுத்தாமல்பாதயாத்திரையிலேதொடர்ந்து வரும்எங்கள் அக்காக்களில்எங்களுக்கு சா¢யான ஆசை.எங்கள் அன்பான அக்காக்களே!உங்கள்கால்கள் வலிக்கிறதா?அப்படியானால் சொல்லுங்கள்எங்களுக்காகநடந்து வீங்கியஉங்கள் கால்களைஎங்கள்பிஞ்சுக் கரங்களால்தடவி விடுகிறோம்.உங்கள் களைப்பை எல்லாம்போக்ககட்டி அணைத்துமுத்தமழைபொழிகின்றோம்.ஓ...!!எங்கள் அன்புக்குரிய அண்ணாக்களே!உங்களுக் கொன்றுதொ¢யுமா?நாங்கள் எல்லாம்இப்போஅம்மா அப்பா விளையாட்டுவிளையாடுவதில்லையுஆமிருயும் பொடியளும்என்றபுதிய விளையாட்டைகண்டு பிடித்துள்ளோம்.எம்மை அடக்கும்காடையருக்குஎங்கள் அண்ணாக்கள்தெருவினிலேகண்ணிவெடி வைப்பதுபோல்மணலுக்குள்ஊமல் கொட்டையைநாங்களும் தாட்டு வைத்துஎங்கள் நண்பர்களைஆமிக்காரர்போல்ஓடவைத்துஊமல் கொட்டையைவெடிக்கச் செய்வதுபோல்பாசாங்கு செய்துஅந்த வெடியினிலேஆமிக்கு வரும்எங்கள் நண்பர்கள்சிக்கிச் சாவதுபோல்விளையாடுவதைப் பார்த்துமகிழ்ச்சி பொங்கநாங்கள்ஆர்ப்பா¢க்கின்றோம்.பள்ளிக்கூடம்விட்டதும்நாங்கள்பறந்தோடிவந்துஎங்கள் வீட்டுகோடிக்குள்...!வேப்ப மரத்திற்கும்வெலிக்குமிடையிலேகட்டப்பட்டகயிற்றிலேபாய்ந்து! விழுந்து...!தவழ்ந்து...! எழுந்து...!'பிஸிக்கல் ட்ரெயினிங்'எடுக்கிறோம்.ஓ...!இந்த முறைநல்லு¡ரிலே பொம்மைகள்எங்கள் கவனத்தைதிருப்பவில்லை;முஸ்லிம் கடையிலேதூங்கியதுப்பாக்கிகளும்போர் விமானங்களும்காற்றாடிக் கப்பல்களுமேஎங்கள் கவனத்தைக் கவர்ந்தன.எங்கள் சின்னத் தம்பிக்கும்அப்பாஒரு துப்பாக்கிவாங்கிக் கொடுத்திருக்கிறார்;எங்கள் படலையிலேஎந்தநாள் பின்னேரமும்அவன்...!அந்த...!துப்பாக்கியுடன்'சென்றி'க்கு நிற்கிறான்.இப்போதெல்லாம்விளையாட்டில்அவனுக்குஆர்வமில்லை;தன் பிஞ்சுக் கரங்களிலேதுப்பாக்கி ஏந்தி'சென்றி'க்கு நிற்பதேஇன்று அவனது விளையாட்டு.இன்றுஎங்கள் அண்ணாக்கள்நடாத்தும் போர்எங்களுக்குநல்வாழ்வு தேடித்தரவில்லை யெனில்உங்கள்குரல்வளையை நொ¢த்தஅந்தக் கொடியவர்களுக்குஎதிராகநாளைஎங்கள் கரங்கள் உயரும்!இதை நம்புங்கள்!!சிறீலங்கா வதைமுகாம்களில் சிறைவைக்கப்பட்டிருக்கும் தமிழ் இளைஞர்களை "விசாரணை செய் அல்லது விடுதலை செய்" என கோரி யாழ். பல்கலைக் கழகத்தில் உண்ணாவிரதம் மேற்கொள்ளப்பட்ட வேளை, 1985 செப். 26 முதல் ஒக்.3ம் திகதி வரை எட்டு நாட்கள் பாதயாத்திரையும் நிகழ்ந்தது. ஏழாம் நாளான ஒக்.2ம் திகதி பாதயாத்திரைக் குழு இருபாலைக்கு வந்த சமயம் கோப்பாய் விழிப்பு மன்றத்தினால் ஒழுங்குசெய்யப்பட்ட வரவேற்பின்போது பல குழந்தைகள் குழுமி நிற்க ஒரு குழந்தையினால் வாசிக்கப்பட்ட கவிதை இது. இத் தொகுதிக்காக, தலைப்பு எம்மால் இடப்பட்டது. - தொகுப்பாளர்.This page was first put up on October 5, 2000 Please send your comments and corrections to the Webmaster(s) of this site



 maraNattuL vAzvOm (in tamil script, unicode/utf-8 format)  Tamil Works of Contemporary Sri Lankan Authors - VmaraNattuL vAzvOm (A collection of 82 poems by 31 contemporary authors) in Tamil script, unicode/utf-8 format மரணத்துள் வாழ்வோம் (31 கவிஞர்களின் 82 அரசியல் கவிதைகள்)  
 
Etext Preparation : Mr. Rathina Iyer Padmanabha Iyer, London, UK and Dr. N. Kannan, Kiel, GermanyProof-reading: K. Ramanitharan & Anshiya S. Ahamad, New Orleans, LA, USA   Web version:  K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland This webpage presents the Etext in Tamil script  but in Unicode encoding. © Project Madurai 1997-2000Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to preparation of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are available at the website http://www.tamil.net/projectmaduraiYou are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.

 மரணத்துள் வாழ்வோம்  (31 கவிஞர்களின் 82 அரசியல் கவிதைகள்  Source: 
maraNattuL vAzvOm (A collection of 82 poems by 31 Sri Lankan authors, compiled by: U. Ceran, A. Yesuraja, I. Padmanaba Iyer & Mayilangkoodalur P. Natarajan)Published by: Vidiyal patippakam, 3, Mariamman Koil Street, Uppilippaalayam, Coimbatore -641 015, India Copyright : Poets.  ----   First Edition : Nov.1985,   -------   Second Edition : Dec.1996)
தொகுப்பாளர்:  உ.சேரன், அ.யேசுராசா, இ.பத்மநாப ஐயர் & மயிலங்கூடலு¡ர் பி.நடராசன்வெளியீடு : விடியல் பதிப்பகம்,  3, மாரியம்மன் கோவில் வீதி, உப்பிலிப்பாளையம், கோவை 641 015 )
கவிஞர்களும் கவிதைகளும்
முருகையன்:   வாயடைத்துப் போனோம்,  வேலியும் காவலும்    (பக்.15-18)சோ.பத்மநாதன்:  எங்கள் நகர் ஏன் எரியுண்டு போகிறது?    (பக்.19) மு.பொன்னம்பலம்: வீரத்தைத் தூக்கு, முன்னிரவின் மோகனம், அதிகாரம் புரியாத சமன்பாடு,       காலனின் கடைவிரிப்பு   (பக்.20-25) எம்.ஏ.நு·மான்:  நேற்றைய மாலையும் இன்றைய காலையும், துப்பாக்கி அரக்கரும் மனிதனின் விதியும்      வரலாற்றுக் குருடர்,  புத்தா¢ன் படுகொலை   (பக்.26-31) சண்முகம் சிவலிங்கம்:  இன்று இல்லெங்கிலும் நாளை, பாடாத பாடல்கள்  (பக்.32-33) தா.இராமலிங்கம: சாவிளைச்சல்,  நெஞ்சு பதறுது, அகால மரணங்கள்,       கருத்து ஒன்றுபடுவோம்,  கொடியேற்றம்  (பக்.34-42) சி.சிவசேகரம்: 52,  ஹிற்லர் டயறிகள்  (பக்.43-44)அ.யேசுராசா:கல்லுகளும் அலைகளும்,  சூழலின் யதார்த்தம், புதிய சப்பாத்தின்கீழ்      உன்னுடையவும் கதி, எனது வீடு  (பக்.45-50) வ.ஜ.ச.¦ஐயபாலன்: உயிர்த்தெழுந்த நாட்கள்  (பக்.51-61)சேரன்:  ராணுவ முகாமிலிருந்து கடிதங்கள், எல்லாவற்றையும் மறந்துவிடலாம்      அவர்கள் அவனைச் சுட்டுக் கொன்றபோது, யமன்,  உயிர்ப்பு   (பக்.62-76)சு.வில்வரத்தினம்:  அகங்களும் முகங்களும்,  விடுதலைக் குருவியும் வீட்டு முன்றிலும்      எங்கள் வீதியை எமக்கென மீட்போம்,  தூது,  புத்தா¢ன் மெளனம் எடுத்த பேச்சுக் குரல்  (பக்.77-91)மு.புஷ்பராஜன் : இக் கணத்தில் வாழ்ந்துவிடு,  81 மே 31 இரவு,   பலஸ்தீனமும் எமது மண்ணும்      பீனிக்ஸ்  (பக்.92-96)சாருமதி:  சூரியனும் என்னைப் பார்த்துச் சொன்னது  (பக்.97-99)ஆதவன் :   ஆதரே...!,  தத்துவத்தின் தொடக்கம்,  உனக்கு மட்டுமல்ல இருட்டு  (பக்.100-103)ஊர்வசி : இடையில் ஒரு நாள்,  அவர்களுடைய இரவு,  சிறையதிகாரிக்கு ஒரு விண்ணப்பம்      காத்திருப்பு எதற்கு?  நான் எழுதுவது புரிகிறதா உங்களுக்கு?  (பக்.104-112)ஹம்சத்வனி : வெளவால்கள்,  புத்தனின் நிர்வாணம்,  இறந்த காலங்களும் நிகழ்காலமும்      சோலையும் கூவலும்  (பக்.113-116)நா.சபேசன் :காலம்,  ஒரு சினேகிதிக்கு எழுதியது,  பதில்,  பொபி ஸான்ட்ஸின் மரணம் (பக்.117-121)இளவாலை : விஐயேந்திரன்,  நாளை நாளும் நேற்றைய நேற்றும்,  சுதந்திர நாட்டின் பிர¨ஐகள்      ஆண்ட பரம்பரைக்கு,  பாதியாய் உலகின் பா¢மாணம்   (பக்.122-126)பாலசூரியன் அமைதி குலைந்த நாட்கள்   (பக்.127)மைத்ரேயி :கல்லறை நெருஞ்சிகள்,  காத்திருத்தல்,  முகம் மறுக்கப்பட்டவர்கள்   (பக்.128-132) ஒளவை :சொல்லாமற் போகும் புதல்வர்கள்  (பக்.133)துஷ்யந்தனஅவர்களுக்குத் தொ¢யாது,  காலை பற்றிய கவிதை  (பக்.134-135)ரஞ்சகுமார் :நான் அனுமதிப்பதேயில்லை   (பக்.136-138)மா.சித்திவினாயகம்பிள்ளை :  கடலும் கரையும்    (பக்.139-140)கீதப்பிரியன் : எல்லாம் தொ¢ந்தவர்கள்,  உழவு நடக்காத நிலம்    (பக்.141-142)உதயன்:    நாம் இப்போதும் எப்போதும் போலவே,  பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறோம் (பக்.143-148)செழியன் :பயிற்சி முகாமுக்கு ஒரு கடிதம்,   மரணம்,  பெர்லினுக்கு ஒரு கடிதம்  (பக்.149-156)நிலாந்தன் :கடலம்மா   (பக்.157)வண்ணச்சிறகு : விழித்திருக்கும் மரங்கள்,  சென்று வருகிறேன் ¦ஐன்மபூமியே, விடியல்  (பக்.158-163)அருள் : தோழி உனக்குத்தான்  (பக்.164-165)விமல் : பாப்பாக்களின் பிரகடனம்  (பக்.166-172) 
 மரணத்துள் வாழ்வோம் முன்னுரை
எமது நிகழ்காலம் கொடூரமான இராணுவ அடக்குமுறைகளின் உச்சங்களையும், அவற்றுக்கெதிராக பல்வேறு வடிவங்களிலும் வெடித்தெழும் போராட்டங்களையும் வரலாறாக்குகிறது. அநீதி, துயரம், அறிவும் நியாயமும் கூடச் சுமந்து கொள்ளமுடியாத அளவுக்குப் படுகொலைகள், தங்களுடைய சொந்த மண்ணிலிருந்து வேர்கள் பிடுங்கி எறியப்பட்டு அகதிகளாய் வெளியேறுகிற மக்கள், எல்லைப்புறங்களில் எரிந்து கொண்டிருக்கும்  எமது வீடுகள், வயல்களிலிருந்து இன்னும் அடங்காத புகை, இன்னும் அடங்காத நெருப்பு - இவையே 'சூழலின் யதார்த்தம்'. 'மனிதனுக்குரிய வாழ்க்கை உரிமைகள், மனிதனுக்குரிய கெளரவம், வாழ்க்கைக்கான உத்தரவாதம்' - இவற்றை வெறும் வார்த்தைகளாலும் வெற்று ஒப்பந்தங்களாலும் உத்தரவாதம் செய்ய முடியாது என்ற கசந்துபோன அரசியல் வரலாற்றின் தர்க்கா£தியான வளர்ச்சியில் இன்று நமது விடுதலைக் குரல்கள்  கண்ணி வெடிகளாகவும் கவிதைக் கண்ணிகளாகவும் ஈழம் பெறுகிற சூழலில் வாழ்கிறோம். இந்தச் சூழல் குறிப்பாக கடந்த பதினைந்து வருடங்களாக அரும்பி வளர்ந்த ஒரு வேகம் மிக்க அரசியல் நெறிப்பாட்டின் ஓர் உச்சநிலை எனலாம். இது எமது மக்களை அவர்களின் சமூகத் தளத்திலும் அரசியல் தளத்திலும் வாழ்க்கை அனுபவங்கள் என்ற தளத்திலும் இதுவரை காலம் எதிர்கொண்டிராத வாழ்நிலைகளுக்கு  முகங் கொடுக்கப் பண்ணியுள்ளது. அரச பயங்கரவாதம்  ஒவ்வொரு முறையும் முகங்களைச் சிதைக்க முயன்ற போதெல்லாம்  மரணத்துள் வாழும் உயிர்ப்பின் மூலம் புடமிடப்பட்ட முகங்களை எமது மக்கள் பெற்றுக் கொள்கிறார்கள்.ஒரு தேசிய விடுதலைப் போராட்டம் என்ற வகையில் எமது போராட்டம், தேசத்தை அதனுடைய பெளதீக அம்சங்களில் மட்டுமே மீட்பது என்று பொருள் கொள்ள முடியாது. மாறாக, எமது மொழி, எமது நிலம், எமது கலைகள், இலக்கியம், கலாச்சாரம்  இவையனைத்தினதும் சுதந்திரமான விகசிப்பை உருவாக்கும் ஒரு போராட்டமாகும். அந்நிய ஒடுக்குமுறை என்பது எமக்கென்றொரு பலமான பாரம்பரிய செழுமைமிக்க கலாச்சார வாழ்வு இருக்கிறவரை வெற்றி பெறவே முடியாது.தேசிய ஒடுக்குமுறை என்பது ஒட்டுமொத்தமாக ஒரு மக்கள் திரளால் உணரப்பட்டு, விடுதலை வேட்கை பரவலாக கிளர்ந்தெழுவதற்கு முன்பாக, ஒடுக்குமுறையின் ஆரம்ப நிலைகளிலேயே 'அபாயத்தை' இனங்கண்டு கலைஞர்கள் குரலெழுப்பத் தொடங்கி விடுவதை உலகின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் நாம் பார்த்திருக்கிறோம். குறிப்பாக, கவிஞர்கள் வருமுன் சொல்பவர்களாக இருந்துள்ளனர். ரம்பத்திலேயே வெளிக்காட்டப்படும் இத்தகைய கலாச்சாரரீதியான எதிர்ப்பே பின்னர் பல்வேறு படிகளூடாக ஆயுதப்போராட்டமாக பா¢ணாமம் பெறுகிறது. இந்தப் பா¢ணாமத்திலிருந்து மறுபடியும் கலைகளும், இலக்கியமும் புதிய எதிர்காலத்திற்கு ஒரு முன்மொழிதலை வழங்கும். எமது அரசியல், கலை, இலக்கிய வரலாற்றிலும் இத் தன்மையைக் காணக்கூடியதாயிருக்கிறது. தேசிய ஒடுக்குமுறையின் ஆரம்பநிலைகளில் தமிழ்மொழிக்குரிய  உரிமைகள், தமிழ்மொழிப் பயன்பாடு  என்பவை மறுக்கப்பட்டபோது அதற்கெதிராக கவிதைக் குரல்கள் நிறையவே எழுந்தன. மஹாகவி, முருகையன், நீலாவணன் உட்பட ஈழத்தின் அனைத்து முக்கியமான கவிஞர்களும் இவைபற்றி வலிவுடன் எழுதியுள்ளனர். தமிழ் மொழி மீதான காதல்,  இனப்பற்று, இனவிடுதலை என்று 'தமிழ்நிலைப்பட்ட' ஒரு வெளிப்பாடாகவே இவை இருந்தன.  அந்தவகையில் தமிழகத்தின் திராவிட இயக்கப் போக்குக்குரிய உணர்வு, உணர்ச்சி அம்சங்களை இவை கொண்டிருந்தாலும் கூட வடிவச்செழுமை, சொற்செட்டு, மொழியைக் கையாளும் முறைமை, பேச்சோசைத் தன்மை போன்ற அம்சங்களில்  திராவிட இயக்கப்  போக்கை விட முற்றிலும் மாறுபட்ட நல்லியல்புகளில் சிலவற்றையும் இவை கொண்டிருந்தன. இது ஒரு பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட கருத்து அல்லத்தான் என்றாலும், இத்தகைய அம்சங்கள் வெளிப்பட்டிருந்தன என்பதைப் பதிவு செய்தல் அவசியம்.இனவாதப் பண்புகள் 'கங்கை கொண்ட - கடாரம் வென்ற' மிதப்பில் கிறங்குதல் போன்ற அம்சங்கள் காணப்பட்டாலும் பாரபட்சம், புறக்கணிப்பு, ஒடுக்குமுறை என்பவற்றிற்கெதிரான குரல்கள் என்ற வகையில் இவை வரலாற்று முக்கியத்துவம் உடையவை. மொழிப்பிரச்சினை என்பது தேசிய ஒடுக்குமுறை என்பதாகக் கருத்தமைவுரீதியிலும், வாழ்நிலையிலும் குணாம்சமாற்றம் பெற்ற ஓர் இடைக்காலத்தில் இத்தகைய குணாம்ச மாற்றம் கலை இலக்கியங்களில் கலாபூர்வமாகப் பதியப்படவில்லை. தமிழரசியல் கட்சி சார்ந்த கவிஞர்கள் மட்டும் 'உணர்ச்சிக்' கவிதைகளாக அடுக்கிக் கொண்டிருந்தார்கள். இவற்றிலும் வீரம், செங்களம், வாள் (கவனிக்கவும் துப்பாக்கி அல்ல), குருதி, இறப்பு என்பன இடம்பெற்றாலும், அனுபவம், வீச்சு, உண்மை அற்ற சடங்களாக இருந்தன.இந்தத் தொகுதியிலுள்ள கவிஞர்கள் பேசும் குருதியும், போர்க்களமும், மரணமும், தியாகமும் உயிர்ப்புள்ளவை; சத்தியமானவை; வாழ்ந்து பெற்றவை. இவற்றிற் பாசாங்கும், போலித்தனமும், செயற்கையும் இல்லை. இந்தத் தர மாற்றம்தான் நமது கவிதைகளை புதியதோர் தளத்தில் விட்டுள்ளது. இந்த மாற்றம் குறிப்பாக 1975 இலிருந்தே நிகழ்கிறது. இடைக்காலத்தில் தமிழ் மொழிப் பிரச்சினை, அரச ஒடுக்குமுறை பற்றி எழுதுவது தீண்டத்தகாத தாகக் கருதப்பட்டது. அந்தக் காலத்தில் பாரம்பரிய இடதுசாரி எழுத்தாளர்கள், விமர்சகர்கள் தேசிய ஜக்கியம் என்ற பெயா¢ல் இவ் வெளிப்பாடுகளை எல்லாத் தளங்களிலும் புறக்கணித்தனர். ஒடுக்குமுறையைக் கலாச்சாரரீதியாக எதிர்த்த நான்காவது உலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாடு ஒரு முக்கியமான வரலாற்று நிகழ்வாகும். இதுகூட பாரம்பரிய இடதுசாரி கலை இலக்கியகாரரால் கணக்கில் எடுக்கப்படவில்லை. 'அலை' சஞ்சிகையும் பிறகு 'புதுசு' சஞ்சிகையுமே கவிதையில் இந்தத் தரமாற்றத்தை அரசியல்ரீதியாகவும், கலாபூர்வமாகவும் உருவாக்கி வளர்த்தெடுத்தவை.தேசிய ஒடுக்குமுறை பல்வேறு வழிகளிலும் ஸ்திரமாகிக் கொண்டு வருகிறபோது ஒடுக்கப்படும் மக்களுக்கு தமது கலைகள், கலாச்சாரம், நிலம் எல்லாவற்றிலும் மிகுந்த இறுக்கமான பிணைப்புகள் வலிமையுறுகின்றன. ஒடுக்குமுறைக்கு எதிராகத் தேசிய விடுதலைப் போராட்டம் கிளர்ந்தெழுகையில் அக் கிளர்ச்சி தேசத்தின் பல்வேறு அம்சங்களையும் தழுவியதமாகவே இருக்கவேண்டும். மேற்குலகின் அடிமைத் தளைகளில் இருந்து தம்மை விடுவித்துக் கொண்ட பிரிக்க நாடுகளின் தேசிய விடுதலைப் போராட்டங்களும் சா¢, இன்று வெள்ளை நிறவெறித் தென்னாபிரிக்க அரசிற்கெதிரான பிரிக்க மக்களின் போராட்டமும் சா¢, லத்தீன் அமொ¢க்க மக்களின் போராட்டமும் சா¢ தமது விடுதலைப் போராட்டத்தின் பகைப்புலமாக ஒரு தேசிய கலாச்சார விழிப்புணர்வையும், தமது பாரம்பரியச் செழுமை களிலிருந்து பெற்றுப் புதுக்கிய நவீன கலை வெளிப்பாடுகளையும் கொண்டுள்ளதைப் பார்க்கலாம்.இவை, அந்நியப் பதிவுகளை எதிர்த்துக் கிளம்புவனளூ இருப்பிற்கெதிரான சவாலுக்குரிய எதிர்வினைகள்; ஒடுக்குமுறைக் கெதிராகத் தமது அடையாளத்தை, தமது வேர்களை, தமது ளுமையை முகத்திலறைந்து பிரகடனம் செய்வன.நாங்களும் இத்தகையதொரு வரலாற்றுக் கட்டத்தில்தான் இருக்கிறோம். எத்தகைய கொடூரமான ஒடுக்குமுறைக்குள்ளாகவும் நம்பிக்கையினது, வாழ்வை மீட்பதன் அவசியத்தினது, எதிர்காலத்தினது, போராட்டத்தினது அழைப்புக் குரல்களை நமது கலை இலக்கியங்கள் வெளியிடுகின்றன. தடைகளையும், துயரங்களையும், தோல்விகளையும், இழப்புக்களையும் தாங்கி அப்பாற் செல்லக்கூடிய தார்மீக வலுவை இவை தருகின்றன.தமிழ்க் கலை இலக்கிய வரலாற்றில் இது ஒரு முக்கியமான காலகட்டம். இந்தக் காலகட்டத்தின் பிரதிபலிப்புகளும் தாக்கங்களும் நாடகங்களாக, வீதி நாடகங்களாக, விடுதலைப் பாடல்களாக, தெருக்கூத்தாக, விவரணத் திரைப்படங்களாக, கவிதா நிகழ்வுகளாக பல்வேறு கலை ஊடகங்களூடாக வெளிவருகின்றன. எதிர்பார்க்க முடிவதுபோலவே கவிதையில் இவற்றின் வெளிப்பாடு பல உச்சங்களை எட்டுகிறது. சுவரொட்டிகள், இறந்த போராளிகளுக்கான அஞ்சலிப் பிரசுரங்கள், துண்டுப் பிரசுரங்கள் அனைத்திலும் இன்று உயிர்த்துடிப்பு மிக்க கவிதை வா¢கள் இடம்பெறுகின்றன. அரசியல் கவிதைகளின் பரவலை பொதுவாகவே அவதானிக்கக்கூடியதாக இருக்கின்றது. 'அரசியல் கவிதைகள்' எனும் இந்தத் தோற்றப்பாடு இன்று ஈழத்தில் இருந்து எழுகிறபோது அது நவீன தமிழ்க் கவிதைக்கு புதுவலிமை சேர்ப்பதாக அமைகிறது. தேசிய ஒடுக்குமுறையின் இராணுவப் பயங்கரவாதம், யுதப் போராட்டம், மரணம் இவையான இரத்தம் சிந்தும் அரசியலே  இன்று எமது கவிதையின் பிரதான கூறாக அமைகிறது. இந்தவகையில் இவை தரும் சேதிகள், கிளர்த்தும் அனுபவங்கள், தொற்றவைக்கும் உணர்வுகள் தமிழ் இலக்கியத்தில் முற்றிலும் புதிய வாழ்நிலைகளைக் கொண்டுவருகின்றன.'மரணத்துள் வாழ்வோம்' எனும் இந்தக் கவிதைத் தொகுப்பு எமது காலத்தை, காலங்களைக் கடந்து பதிவுசெய்கிறது.ஒருவகையில், அரசியல் கவிதைகள் என்று நாம் பிரித்துப் பார்ப்பதுகூட காலத்தின் பகைப்புலத்தில், கலை என்ற முழுமையில் தற்காலிகமான, குறுகிய பிரிப்புத்தான். ஏனெனில் இன்றைய சமூக, அரசியல் நிலைமைகள் நாளை மாற்றமடைந்துவிடப் போகின்றன. அவை முதலாளித்துவ, நிலப்பிரபுத்துவ கலப்புச் சமூக அமைப்பில் இருந்து புதிய ஐனநாயகத்திற்காயினும் சா¢, நவ காலனித்துவத்திலிருந்து சோசலிசத்திற்காயினும் சா¢, வரலாற்று இயக்கத்தில் சமூக, அரசியல் கருத்தமைவுகளும், கட்டமைப்புகளும் மாற்றமுற்று விடும். ஆனால் இத்தகைய காலகட்டங்களில் எழுந்த கலைப் படைப்புக்கள் சமூக, அரசியல் கட்டமைப்பு மாற்றங்களையும் மீறி நிற்கும். அவை எப்போதும் நிகழ்காலத்திற்குரியதாகவே இருந்துகொண்டு இறந்தகாலத்துடனும் எதிர்காலத்துடனும் ஒரு முடிவற்ற உரையாடலைக் கொண்டிருக்கும்.அரசியலும், நிகழ்ச்சிகளும், வரலாற்றுப் புத்தகங்களிலும் ஆவணக் காப்பகங்களிலும் புதைந்துகொள்ள, கலைப் படைப்புகள் என்றென்றைக் குமாக மக்களோடு இன்றுபோலவே வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும்.கலை இலக்கியங்கள் ஒரே வட்டத்துக்குள்ளேயே சுற்றிச் சற்றிச் சுழன்று கொண்டிருந்தபோது அவற்றை சில புதிய வழிகளுக்கு ஆற்றுப்படுத்துவது என்ற அம்சத்தில் 'அரசியல் கவிதைகள்' என்ற வற்புறுத்தல் காலத்தின் தேவையென்றே நான் கருதுகிறேன். 'எமது காலத்து மனிதனின் தலைவிதி அரசியல் 
மொழியிலேயே எழுதப் படுகிறது' என்ற தோமஸ் மான் (Thomas Mann) எனும் நாவலாசிரியர் எழுதியிருப்பதை இங்கு நினைவுகூர்வது பொருத்தமானது.இந்தத் தொகுதியில் இடம்பெற்றுள்ள முப்பத்தொரு கவிஞர்களும் ஒரே தரத்தினர் அல்லர். ஈழத்தின் மூத்த கவிஞர் என வழங்கப்படும் முருகையனிலிருந்து தமது முதலாவது கவிதையை இத் தொகுதியில் எழுதியிருக்கும் மிக இளம் வயதினரான ஒளவை, கீதப்பிரியன் வரை பல்வேறு தலைமுறைகளைச் சேர்ந்தவர்களின் கவிதைகள் இங்கு தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. ஒருவகையில் 'பதினொரு ஈழத்துக் கவிஞர்கள்' (க்ரியா, சென்னை, 1984) தொகுதியின் பதினோராவது கவிஞருக்குப் பிறகு சேர்க்கப்படக்கூடிய கவிஞர்கள் இத் தொகுதியில் உள்ளனர் என்றும் சொல்லலாம்.இந்தத் தொகுதிக்குரிய கவிதைகளைத் தொ¢வுசெய்கையில் ஓர் இறுக்கமான, சீரான கவித் தரத்தைப் பேணுவது என்பது கடினமானதாகவே இருந்தது. பிரதானமாக ஈழத்துத் தமிழ்க் கவிதையின் அரசியல் பா¢மாணங்களை இயன்றவரை வெவ்வேறு தலைமுறைக் கவிஞர்களூடாக சித்தரிக்க  விழைந்தமையே இத் தொகுப்பின் நோக்கம் என்பதில், கவிதைத் தொ¢வுகளைப் பொறுத்து ஓரளவு நெகிழ்ச்சி காட்டவேண்டிய தேவையும் இருந்தது. மைத்ரேயி, ஒளவை, துஷ்யந்தன், மா.சித்திவிநாயகம்பிள்ளை, கீதப்பிரியன், உதயன், செழியன், நிலாந்தன் கியோர் எமது மிகவும் புதிய தலைமுறையின் ஆரம்பக் கவிஞர்கள். இவர்களனைவரும் வயதில் மிகவும் இளையவர்கள் என்பதையும் மனங்கொள்ள வேண்டும். தமிழ்க் கலாச்சார மரபில் கவிதை எப்பொழுதும் முக்கியமான இடத்தைப் பெற்றுவந்துள்ளது. குறித்த சில காலகட்டங்களில் கவிதை கலையாக மட்டுமன்றி வாழ்க்கை முறையாகவும் இருந்துவந்துள்ளது. சங்ககாலக் கவிதைகளிலிருந்து வள்ளுவர், கம்பர், இளங்கோ, மணிவாசகர், சித்தர்கள், பாரதி என்று ஒரு செழிப்பான கவிதைப் பாரம்பரியம் ஒன்று இன்றைய கவிதைகளுக்கு அடிநாதமாக உள்ளது. இந்தப் பாரம்பரியம் ஈழத்திலும் தமிழகத்திலும் பின்னர் வெவ்வேறு திசைகளில் கிளைபிரிந்தது என்பது முக்கியமான அம்சமாகும். (இது குறித்து விளக்கமான கட்டுரைகளுக்குப் பார்க்கவும் : 'மஹாகவியும் தமிழ்க் கவிதையும்' - சண்முகம் சிவலிங்கம், பின்னுரை, மஹாகவியின் கோடை, 1970; இருபதாம் நு¡ற்றாண்டு ஈழத்துத் தமிழ் இலக்கியம், 1979)ஈழத்துத் தமிழ்க் கவிதை மரபின் தனித்துவம், தொடர்ச்சி, இன்றைய அதன் புதிய பா¢மாணங்கள் பற்றி ஏற்கனவே நு·மான், சண்முகம் சிவலிங்கம், முருகையன், செ.யோகராசா போன்றவர்கள் விரிவாக எழுதியுள்ளனர். தமிழகத்திலும்  ஞானி, எஸ்.வி.ராஜதுரை, தமிழவன் போன்றவர்களால் இவை பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளன. அலங்காரமும் ஆடம்பரமும் அற்று, சொற்செட்டும் இறுக்கமும் மிக்கதான ஒரு நடையிலும், லயத்திலும் இக் கவிதைகள் வீடற்ற நிலை, நிலத்தின் மீதான பிணைப்பு, மனிதம், விடுதலை, துணிவு, வீரம் என்பவற்றைப் பேசுகின்றன. உறுதியும், மனவெழுச்சியும், கோபமும் விரவிய மொழிநடை இதற்குத் துணைபுரிகிறது. இத்தகைய உணர்வு/உணர்ச்சி நிலைகளில் கவிதை பல சந்தர்ப்பங்களில் ஒத்திசைவையும் பேணுவதை இத் தொகுப்பில் அவதானிக்கலாம்.சிந்தனையின் ஆழமும் படைப்பு வீச்சும் ஒருங்கே இணைந்து வரும் கவிதைகளை உயர்ந்தவை என்றும், ஓசை, உணர்ச்சி சார்ந்துவரும் கவிதைகள் ஒருபடி இறங்கியவை என்றும் ஒரு கருத்து நிலவுகிறது. எங்களுடைய அனுபவம் இது சா¢யல்ல என்பதையே உணர்த்துகிறது. ஏனெனில் எமது சூழலில் கவிதை மெளன வாசிப்பிற்கும் புத்திஐ£விகளுக்கும் மட்டும் என்றில்லாமல், சாதாரண மனிதனின் உள்ளத்திற்குமானதாக வெளிவரவேண்டிய அவசியம் உள்ளது. இந்தச் சமூக அமைப்பில் கலைகள், இலக்கியம் இலாப நோக்கம் கொண்ட வியாபாரக் கலைகளாகவே இடம்பெறுகின்றன. இவை 'படைப்பு' என்பதாக அல்லாமல் 'உற்பத்திகள்' என்ற தரத்திலேயே வழங்கப்படுகின்றன. எனவே, சுதந்திரமான உண்மைக் கலைப்படைப்புகளுக்கு இச் சமூக அமைப்பு எதிரானது. தன்னை இழந்து அந்நியமாக்கப்பட்டவனாக இந்தச் சமூக அமைப்பில் மனிதன் வாழ்கிறான். இவனுக்காக முதலாளித்துவம் மக்கள் ரசனை, ஐனரஞ்சகக் கலை என்ற பெயா¢ல் போலிக் கலை இலக்கியங்களைப் புனைந்து கொடுக்கிறதுளூ கனவுகளை வியாபாரம் செய்கிறது. அந்நியமாக்கப்பட்ட இத்தகைய போலிக் கலை இலக்கியங்களைப் புசிக்கின்ற மனிதனுக்கு உண்மையான கலை இலக்கியங்கள் எட்டுவதில்லை. இந் நிலையில் கவிஞனுக்கும் மக்கள் திரளுக்கும் இடையில் 'விவாகரத்து' நிகழ்ந்துவிடுகிறது. உண்மையான கவிஞன் தொடர்புகொள்ள முடியாத ஏராளம் மக்கள் இச் சமூகத்தில் உள்ளனர். இதற்காக ஒரு பகுதியினர் கவிஞனையும், வேறொரு பகுதியினர் மக்களையும் குற்றம் சாட்டுகின்றனர். ஆனால் பிரச்சினை, எவ்வாறு இந்தத் தொடர்புத் தடையை நீக்குவது என்பதே.அரசியல் எழுச்சியும் கலாச்சார விழிப்புணர்வும், இருக்கிற சூழ்நிலையில் பிரக்ஞைபூர்வமாக கலாச்சாரத் தளத்தில் இயங்குவதன் மூலம் இத் தொடர்புத் தடையைக் குறைக்கலாம் என்பது எங்களுடைய அனுபவமாக உள்ளது. கவிதையையும் பாடல்களையும் இணைப்பது, நாடகங்களில் கவிதையை இணைப்பது (இவ் இணைப்புகள் அந்தந்த ஊடகத்தின் கலைத்துவமும் தனித்துவமும் பாதிக்கப்படா வகையில் இடம்பெறல்) போன்ற வழிகளில் இது செயல்படும். கவிதைகள் அரங்கில் பின்னணி இசையுடன் நிகழ்த்தப்படுகையில் அரசியல் சார்ந்து வருவதால் கவிதையின் வாசகர்கள், ரசிகர்கள், கேட்பவர்கள் வட்டம் அகலிக்கிறது. இவ்வாறு தரமான கலை இலக்கியங்களின் வட்டங்களை அகலிக்கும் ஒரு கலாச்சார இயக்கமே இங்கு உருவாகியுள்ளது. வாய்மொழி, ஓசை, நாட்டார் வழக்கியலுக்குத் திரும்புதல் எல்லாம் ஒரு முக்கியமான அம்சமாக இங்கு இடம்பெறுகிறது.அறிவுபூர்வமானது, உணர்வுபூர்வமானது என்ற பிரிப்புகளின்றி எஸ்ரா பவுண்ட் சொல்வதுபோல அறிவுபூர்வமாகவும் உணர்வுபூர்வமாகவும் உட்கலந்துவரும் படிமங்களுடன்' கூடிய கவிதைகளை இத் தொகுப்பில் காணலாம். உதாரணத்திற்கு பின்வரும் கவி வா¢களைப் பார்க்கலாம்:இருளின் அமைதியில்வெளியில் கரைந்தேன்விழியின் மணிகளில் தீப்பொறி ஏந்தினேன்.- (இளவாலை விஐயேந்திரன் -'பாதியாய் உலகின் பா¢மாணம்' - பக்.126)இந்தத் தொகுதியின் முக்கியமான இன்னொரு அம்சம் இதிலுள்ள பெண் கவிஞர்கள். ஊர்வசி, மைத்ரேயி, ஒளவை ஆகிய மூன்று பெண் கவிஞர்கள் இடம்பெற்றுள்ளனர். எமது வாழ்நிலையின் பெண்நிலைப்பட்ட அனுபவங்கள் உயிர்த்துடிப்புடன் வருகின்றன. தமிழில் வரப்போகிற முக்கியமான பெண் கவிஞர்களை இத் தொகுதி இனங்காட்டுகிறது. தேசிய விடுதலைப் போராட்ட உணர்வு அலைகளுடன் இணைந்ததாய் 'பெண்விடுதலை' குரலும், பெண்நிலைவாதமும் வலுவடைந்துவரும் நிலையில் மேலும் பல பெண் படைப்பாளிகள் உருவாகி வருகிறார்கள் என்பதையும் அவதானிக்க முடிகிறது.தேசிய விடுதலைப் போராட்டத்தினுள் 'போராட்டத்துள் ஒரு போராட்டமாக' விடுதலைப்  போரின் சில பிரச்சினைகள் பற்றிய விமர்சனங்களும் இக் கவிதைகள் சிலவற்றில் வருகின்றன.சர்வதேச அரசியலுடனும், இந்து சமுத்திரப் பகுதி பூகோள அரசியலுடனும் நிபந்தனையற்றுப் பிணைக்கப்பட்டுவிட்ட எமது விடுதலைப் போராட்டம் (இதற்கு நாமும் பங்காளிகள் என்பதை மறந்துவிட முடியாது) அரைகுறைத் தீர்வுகள்மூலம், அல்லது வல்லரசுப் பின்னணிகளின் விளைவான சமரசங்கள் மூலம் பின்தள்ளப்படுகிற அபாயம் இருந்து கொண்டேயிருக்கிறது. இவ்வாறான ஒரு பின்தள்ளல் நிகழ்ந்து விட்டாலும்கூட இந்தக் கவிதைகள் காலம் காலமாக நின்று எமது துயரங்களையும், சொல்லில் மாளாத இழப்பு களையும், மரணத்துள் வாழ்ந்த கதையையும் சொல்லி உலகின் மனச்சாட்சியை அதிரவைத்துக் கொண்டேயிருக்கும். அந்த அதிர்வுகள், விடுதலைப் போரின் எத்தகைய பின்தள்ளல் களையும் வெறுப்புடன் பார்த்து கவிதா அனல் உமிழ்ந்து கொண்டேயிருக்கும். நமது விடுதலைக்கு மட்டுமல்ல தென்னாசியாவிற்கே ஒரு விடுதலைப் பொறியை அவை ஒருநாள் ஏற்றும்.உ.சேரன்'நீழல்'அளவெட்டி12.10.85*********

முருகையன்  
வாயடைத்துப் போனோம்'என் நண்பா, மெளனம் எதற்கு?'என்று கேட்டிருந்தாய்.வாயடைத்துப் போனோம்; வராதாம் ஒரு சொல்லும்.'திக்' கென்ற மோதல் -திடுக்கிட்டுப் போனோமே!பொய் வதந்திக் கொள்ளி பொசுக்கென்று போய்ப்பற்றஏற்ற வகையில் இதமான நச்செண்ணெய்ஊற்றிஅதில் ஊற வைத்த உள்ளங்கள் இல்லாமல் இத்தனை தீய எரிவு நடைபெறுமா?எத்தனை தீய எரிவு -தலையுடைப்பு,குத்துவெட்டு, பாயும் குருதிக் குளிப்பாட்டு?சற்று முன்னர் மட்டும் சகஐமாய்ச் சாதுவாய்ப்பேசி இருந்த பிராணிசடக்கென்றுவாரை இடுப்பாற் கழற்றி,மனங்கூசாமல்ஓங்கி விளாச ஒருப்பட்ட சிந்தையதாய்மாறிவிட்ட விந்தை மருமம் என்ன?சுர்ரென்றுசீறி எதிர்த்த செயலின் கருத்தென்ன?கொள்ளை, திருட்டு, கொலைகள், கடையுடைப்பு,பிள்ளை அரிவு, பிடுங்கல், வதை புரிந்துசீறி எதிர்த்த செயலின் கருத்தென்ன?ஒன்றும் எமக்குச் சா¢யாய் விளங்கவில்லை.'திக்'கென்ற மோதல் - திக்கிட்டுப் போனோம் நாம்.வாயடைத்துப் போனோம்;வராதாம் ஒரு சொல்லும்.(1978 / மல்லிகை) !!!!!வேலிக்குப் பயிர்கள் மேலேவெறுப்புத்தான் இருக்கும் என்றால் -வேலி ஏன்? காவல் ஏனோ?காவலோ வேலியாலே? -   முருகையன்வேலியும் காவலும்1வேலிக்குப் பயிர்கள் மேலேவிருப்பமே இல்லைப் போலும்!-சோலிக்கு முடிவு காண்பம்!சுடுவம், என்று எழும்பிச் சென்றுதீ வைத்து முடித்த வேலிதிருப்தியை அடைந்திருக்கும் -கோபத்தைத் தீர்த்திருக்கும்.குவிந்ததோ - பயிரின் சாம்பல்!2தோட்டமுங் கொஞ்சம் செழிப்பு;பயிர் பச்சைநீட்டமாய் நீண்டு நெருங்கி மதாளித்துச்சேட்டமாய் நிற்கிறது, செந்தளிர்ப்பாய்.காய் கனிகள், பூக்கள் குலுங்கும்புளுகமுள்ள கொப்புகளைக்காட்டி நிற்கும் கண்குளிர, இன்பச் சிறு செடிகள்.கற்கள் மலிந்த கலட்டித் தரையிலேபுற்கள் படர்ந்து புலுண்டுவது தான் இந்தக் காணி நிலத்தின் இயற்கை.அதை மாற்ற என்றுதீர்மானஞ் செய்த செயற் - கை வலிமையினால்,கிண்டிக் கிளறி, கிணறிறைத்து நீர் பருக்கிக்கொண்டிருக்கும் செய்கைகொடுத்த பலன்களினால்தோட்டமுங் கொஞ்சம் செழிப்பு, மதாளிப்பு!நீர் இறைப்புத் தீண்டாமல் நிற்கின்றபுல் நுனிகள்காய்ந்து சருகாய்க் கருகி இருந்தாலும்,பூச்சி அரித்துவிட்ட பூசணியின் சாம்பல் இலைஓட்டை பிடித்துத் துவண்டு கிடந்தாலும்,நோய்பிடித்த கத்தா¢யின் நு¡றிலையில் தொண்ணு¡றுசூம்பிக் குனிந்தபடி தொய்ந்து கிடந்தாலும்,அங்கங்கே நல்ல அழகான பச்சை உண்டு.கண் குளிர -இன்பச் சிறு செடிகள் -தோட்டம் எங்கும்!தோட்டமோ கொஞ்சம் செழிப்பு -மதாளிப்பு!3சுற்றி நின்ற வேலிசுருக்கென்று சீறிற்றாம்.நட்ட நடு இரவில் -நாலுபேர் காணாத கன்னங்கா¢ இருட்டில் -காற்சட்டை போடாமல்,தோட்டத்துள் வேலி நுழையத் தொடங்கியதாம்.வேலிபயிரை எல்லாம்மேய என்று போயிற்றாம்.மேயத் தொடங்கி விறுக்கென்று சப்பிற்றாம்.மென்று மென்று தின்றதாம்.மேல் இருந்த கொப்புகளை வாரி இழுத்துவளைத்து, முறித்தெறிந்து,வேரோடு வாங்கிப் பிடுங்கி மிதித்ததாம்.ஓங்கி உதைத்துத் துவைத்துப் பொடியாக்கித்தீங்கு பரத்திச் சிதைத்ததாம் தோட்டத்தை.பற்றாத பச்சைப் பயிர்கள் என்றும் பாராமல்,பெற்றோலை ஊற்றி நெருப்பும் கொழுத்திற்றாம்.வேலி கடித்து மிதித்த பயிர்க் குப்பைகளும் வெந்து பொசுங்கிப் புதைந்து கா¢யாகிநொந்து சுருண்டு -வெறுஞ் சாம்பலாய்ப் போயினவாம்.4வேலை நிறுத்தமொன்றைவேலை அற்ற சண்டியர்கள்ஏவற் பேய் ஆகி இழுத்து விழுத்துதல் போல்வேலி பயிரை எல்லாம்மேய்ந்துவிட்டுப் போயிற்றோ?காலிப் பயல்கள் கடையை உடைப்பதுபோல்வேலி பயிரை எல்லாம்மேய்ந்துவிட்டுப் போயிற்றோ?காடையர்கள் நு¡லகத்திற் கைவா¢சை காட்டுதல்போல்வேலி பயிரை எல்லாம்மேய்ந்துவிட்டுப் போயிற்றோ?கொன்றுதெருவிற் பிணங்கள் எறிவதுபோல்வேலி பயிரை எல்லாம்மேய்ந்துவிட்டுப் போயிற்றோ?5வேலிக்குப் பயிர்கள் மேலேவெறுப்புத்தான் இருக்கும் என்றால் -வேலி ஏன்? காவல் ஏனோ?காவலோ வேலியாலே?(1981 / மல்லிகை) !!!!!  சோ.பத்மநாதன்  'எங்கள் நகரேன் எரியுண்டு போகிறது? உங்களுக்கு - சத்தியமா - ஒன்றுந் தொ¢யாதோ?'எங்கள் நகர் ஏன் எரியுண்டு போகிறது?"எங்கள் நகரேன் எரியுண்டு போகிறது?உங்களுக்கு - சத்தியமா - ஒன்றுந் தொ¢யாதோ? ""ஏதுக்கு நீயிந்தப் பேச்சை எடுக்கின்றாய்? "காதுக் கருகில்நின்று கத்தித் தொலைக்கின்றாய்!""தீபா வளியா? திருக்கார்த் திகைநாளா?கோபாவே சத்தில் கொளுத்தஇது கூடலா?முற்றுகையுமில்லை மூண்ட பெரும் போ¡¢ல்லை!எற்றுக்கப் பாநம் நகரம் எரிகிறது?நள்ளிரவு வேளை நாட்டிலே தேர்தல் எனில்சொல்லிவைத்தாற் போல 'சு¡£ர்'என் றொ¢கிறதே!பாதுகாப் புக்குப் படைகள் குவிந்திருக்கும் -போதுதீப் பற்றும் புதினம் நடக்கிறதே!""எங்கள் நகரேன் எரியுண்டு போகிறதுஉங்களுக்கு - சத்தியமா - ஒன்றுந் தொ¢யாதோ?""தனக்கடாச் சங்கதியில் தலையிடுதல் வீண்; வேலைமினக்கேடு போடா, போ! வேலை எனக்கிருக்கு!""பாயில் தொடங்கி நு¡லகமும் பற்றி எங்கள்கோயில் கடையெல்லாம் கொளுத்தப் படலாச்சே!""பற்றி எரிவதுயாழ்ப் பாண நகரமல்லபெற்ற வயிறுந்தான் பேசா திருமகனே!"!!!!!  மு.பொன்னம்பலம்   ஜந்து துப்பாக்கிக் கொலைஞர் ஜம்பது பேரைக்கொல்ல, கழுத்தைக் கொடுத்து நிற்கும்பலிக்கடாவா மனிதர்? - மு.பொன்னம்பலம் வீரத்தைத் தூக்குதுப்பாக்கி தூக்கியவனைக் கண்டதும்தொடை நடுங்காதே!நீ பிறந்தது, என்றைக்கோ ஓர்நாள்சாகத்தான்;அது நிச்சயம்.அந்த இடைவெளியில் ஆடும் ஆசைகளுக்காய்இன்னும் வாழ ஆசைப்பட்டு,துப்பாக்கி ஏந்தியவனைக் கண்டதும் - அவன்விடுதலைப் பதரானாலும் சா¢ராணுவக் காட்டுமிராண்டி யானாலும் சா¢தொடை நடுங்காதே!துவக்கினால் தான் உனக்குச் சாவுவரும் என்பதுஎன்ன நிச்சயம்?கொலைஞனின் கையில் இருக்கும் துப்பாக்கிஅவனுக் கெதிராய் மாறாதென்பது என்ன நிச்சயம்?துவக்கையும் ஒரு பொருளாய்ப் பார்உனக்குப் பழக்கப்பட்ட கத்தி, பொல்லுபோலவே அவையும் குணமற்றிருக்கும்பொருட்கள்ளூ நிர்குணிகள்;அவற்றுக்கு குணமேற்றுபவன் மனிதன்.கொலைஞன் கையில் இருக்கும் துவக்குமின்வெட்டுத் தாக்குதலில் உன்கை மாறாதா?கொலைஞா¢ன் துவக்குகள் விடுதலைக்காய்வேட்டு வைக்காதா?குணமேற்றுபவன் நீ!ஆகவே, துப்பாக்கி தூக்கியவனைக் கண்டதும்தொடை நடுங்காதே!நீ உன் வீரத்தைத் தூக்கு.உன் வீரத் தூக்கலில் எதிரி வெடவெடக்கட்டும்ஜந்து துப்பாக்கிக் கொலைஞர்* ஜம்பது பேரைக்கொல்ல, கழுத்தைக் கொடுத்து நிற்கும்பலிக்கடாவா மனிதர்?நீ உன் வீரத்தைத் தூக்கு.உன்னில் ஒருவன் விழலாம், இருவர்விழலாம் மூவர் அல்லது நால்வர் பலியாகலாம்ஆனால் நீ தூக்கிய வீரத் திரட்சியில் கொலைஞா¢ன் கை தொடர்ந்து நீளாமல்அவர்கள் அனைவரும் பந்தாடப்படலாம்.உன்னைக் கொல்வது துப்பாக்கியல்லவாழும் ஆசையில் கிடந்தாடும் கோழைமைஆகவே,ஏய்,வீரத்தைத் தூக்குவிடுதலையைச் சுரண்டவரும்எத்தகைய துப்பாக்கிப் பதர்களும்வெட வெடக்கட்டும்வெட வெடக்கட்டும்!10.9.84 இல், கொழும்பிலிருந்து தமிழ்ப் பயணிகளை ஏற்றிவந்த பஸ் ஒன்று பூவரசங்குளத்தருகே இராணுவத்தினரால் வழிமறிக்கப்பட்டு, மக்கள் கொலைசெய்யப்பட்டதன் எதிரொலி.!!!!!முன்னிரவின் மோகனம்முன்னிரவு.மேற்கில் வீழும் பிறை.வீழும் பிறையோடு சிலந்திவலைபோல்இழுபட்டுக் கொண்டோடும் ஒளித்திரள்.ஒடுங்கும் ஒளித்திரளின் ஓரக்கசிவில்,மஞ்சள் அப்பி முகத்தைத் துடைத்துக் கொண்டகருமோகினிபோல் மயலு¡ட்டும் புறஉலகு.இயற்கையின் மோகனம்.ஏதோ அதன்பின் இழுபடும் அரவம்.யார் மோகினியைத் தொடர்வது?யார் வருகிறார்?எந்த அரக்கன்?எங்கும் ஓர் இனம்தொ¢யாத துயா¢ன் எதிர்பார்ப்பு.எல்லாத் திசையும் அதன் வாடையின்அடைவு.இடைக்கிடை உயிர்த்தெழும் காற்றில் தலையாட்டும் இருள்பூசிய மரக்கிளைகள்,திடீரென வடக்கிலிருந்து மேலெழுந்து,தெற்குநோக்கி வந்து கொண்டிருக்கும்சுடலைக் குருவிகளின்விட்டு விட்டுக் கேட்கும் அலறல்,நாயன்றின் தூரத்து ஊளை -எல்லாம் அதே துயரை உள்ளலிக்கும் பின்னணி.இயற்கை எடுத்த மோகனம்யாரைக் கொல்லும் ஆயத்தம்?தொட்டதெல்லாம் நீறாக்க நினைக்கும்பஸ்மாசுரர்கள் இன்னும் இருக்கிறார்களாஅழிய?அப்படியானால்மேற்கில் வீழும் பிறை?இன்று கூத்தன் தலைதவறி வீழினும்நாளை, மோகினியாய்ப் பொங்கியெழும்கூர்ப்புடைய எரிகோள்.(தமிழ்ப் பகுதிகளில் மாலைவேளைகளில் ஊரடங்குச் சட்டம் அமுலாகத் தொடங்கிய காலப் பின்னணியில் எழுந்தது)!!!!!  அதிகாரம் புரியாத சமன்பாடுஐ£ப் வண்டிகள் உறுமசப்பாத்துகள் ஒலிக்கமக்கள் மத்தியில்ஏந்திய ஆயுதங்களுடன்காக்கி உடை ராட்சதர்கள் போல் அவர்கள்.அவர்கள் ஏந்தும் ஆயுத முனைகளின் மோப்பங்களுக்குமுகம் கொடுக்காது,மெளனமாய் மக்களோடு மக்களாய் இவர்கள்நீட்டிய ஆயுதங்களில் பீதியின் நிழல்.மெளன ஊடாட்டத்தில் விடுதலை விரிக்கக்காத்திரக்கும் உள்வாங்கல்வீர்யத்தின் ஒளிச்சிதறல்.அந்த ஒளிச்சிதறலில் கண்ணிமைப் புருவங்கள் போல்பேச்சற்று உள்நடுங்கும் ஆயுதப் பா¢வாரங்கள்.அவர்களின் காக்கி முகாம்கள் கூடக் கூடஇவர்களின் விடுதலைக் குகைகள் பெருகிக்கொண்டே இருக்கின்றன.அவர்களின் ஆயுதம் கக்கிய சன்னங்களில் இருவர் கொலையுண்ண,நால்வர் புதிதாக ஐனித்தெழும் இவர்களின் விடுதலைஇனவிருத்தி பற்றி அறியாத அதிகாரம்.சர்வாதிகாரம் என்பது விடுதலையை ஒடுக்குவதாகக்கூறிக்கொண்டு, தன்னை அறியாமலே அதைப் பிறப்பிக்கயோனிவாயிலில் காத்திருக்கும் மருத்துவச்சி.சர்வாதிகாரம் சமன் விடுதலை.எத்தனைதரம் சா¢த்திரம் இதைக் கற்பித்துக் கொடுத்தாலும்அதிகார அமர்வுகளுக்கு புரிய முடியாது போய்விட்ட,மர்மச் சமன்பாடு.(மார்க்சியம் இன்று-2) !!!!!தமிழ்நிலத்தில் சாவுஒரு மலிந்த சரக்குஅழிவு ஒரு விலை குறைந்தபொருள்கொத்தும், வெட்டும், கொலையும், களவும்கால் விலைக்குப் போகுது!வாருங்கள், வாருங்கள்... -மு.பொன்னம்பலம்காலன் கடைதிறந்து விட்டான்எங்கள் பூமியில்காலன் கடைதிறந்து விட்டான்!தமிழ்நிலத்தில் சாவுஒரு மலிந்த சரக்குஅழிவு ஒரு விலை குறைந்தபொருள்கொத்தும், வெட்டும், கொலையும், களவும்கால் விலைக்குப் போகுது!வாருங்கள், வாருங்கள்காலன் போடும் அங்காடிக் கூச்சல்!எங்கள் பூமியின் எல்லைகள் எங்கும்கொல்லைப்புறங்கள், தோட்டந்துரவு,பட்டி, தொட்டி எங்கும்காலன் கடைதிறந்து விட்டான்!திருவிழாக் காலங்களில் திரையாக விரியும் பெட்டிக் கடைகள் போல்எங்கள் எழுச்சிவிழா முன்றலில்காலனின் கடை விரிப்புதிருப்பணி வேலைக்கு ஒரு ஆள் பத்துசதம்!திருப்பணி வேலைக்கு மூன்றாள் ஜந்துசதம்!திருப்பணி வேலைக்கு ஐந்தாள் மூன்றுசதம்!காலன் போடும் அங்காடிக் கூச்சல்.வல்வெட்டித் துறையில் விலைபோன உயிர்கள்திருமலை முல்லை மன்னார் எங்கும்'மைலாய் வீதியாய்ரு ஓடிய ரத்தம்காலன் போடும் அங்காடிக் கூச்சல்.கடலில் மிதந்தவைகளத்தில் விழுந்தவைகண்ட கண்ட இடமெல்லாம்வெந்தவை, கிடந்தவை, அழுகிச் சிதைந்தவை...இன்னும் இன்னும் உயிர்கள் மலியஎங்கும் அழிவு சில்லறையாகஎங்கள் எழுச்சிதேரென எழுமே!எங்கள் விடுதலை இலக்கினை அடையுமே!அதனால்,காலன் கடை விரிக்கட்டும்அது விடுதலை விழாவின்அர்ச்சனைக் கடை.(1985 / அலை-26) !!!!!
   எம்.ஏ.நு·மான்  நாங்கள் நடந்த நகரத் தெருக்களில்காக்கி உடையில் துவக்குகள் திரிந்தன.குண்டுகள் பொழிந்தன.உடலைத் துளைத்துஉயிரைக் குடித்தன... -  எம்.ஏ.நு·மான்நேற்றைய மாலையும் இன்றைய காலையும்நேற்று மாலைநாங்கள் இங்கிருந்தோம்.சனங்கள் நிறைந்த யாழ்நகர்த் தெருவில்வாகன நொ¢சலில்சைக்கிளை நாங்கள் தள்ளிச் சென்றோம்.பூபால சிங்கம் புத்தகநிலையமுன்றலில் நின்றோம்.பத்திரிகைகளைப் புரட்டிப் பார்த்தோம்.பஸ்நிலையத்தில் மக்கள் நொ¢சலைப்பார்த்தவா றிருந்தோம்.பலவித முகங்கள்பலவித நிறங்கள்வந்தும் சென்றும்ஏறியும் இறங்கியும்அகல்வதைக் கண்டோம்.சந்தைவரையும் நடந்து சென்றோம்.திருவள்ளுவர் சிலையைக் கடந்துதபாற்கந்தோர்ச் சந்தியில் ஏறிபண்ணை வெளியில் காற்று வாங்கினோம்.'றீகலின்' அருகேபெட்டிக் கடையில்தேனீர் அருந்தி - சிகரட் புகைத்தோம்.ஐ¡க் லண்டனின்'வனத்தின் அழைப்பு'திரைப்படம் பார்த்தோம்.தலைமுடி கலைந்து பறக்கும் காற்றில்சைக்கிளில் ஏறிவீடு திரும்பினோம்.இன்று காலைஇப்படி விடிந்தது.நாங்கள் நடந்த நகரத் தெருக்களில்காக்கி உடையில் துவக்குகள் திரிந்தன.குண்டுகள் பொழிந்தன.உடலைத் துளைத்துஉயிரைக் குடித்தன.பஸ்நிலையம் மரணித் திருந்தது.மனித வாடையை நகரம் இழந்தது.கடைகள் எரிந்து புகைந்து கிடந்தன.குண்டு விழுந்த கட்டடம் போல பழைய சந்தை இடிந்து கிடந்ததுவீதிகள் தோறும்டயர்கள் எரிந்து கா¢ந்து கிடந்தன.இவ்வாறாகஇன்றைய வாழ்வைநாங்கள் இழந்தோம்.இன்றை மாலையைநாங்கள் இழந்தோம்.(1977 / அலை-10) !!!!!உத்தரவாதம் அற்ற வாழ்க்கையேமனிதனின் விதியா?அடக்குமுறைக்கு அடிபணிவதே அரசியல் அறமா? - எம்.ஏ.நு·மான்துப்பாக்கி அரக்கரும்மனிதனின் விதியும்நாளையக் கனவுகள் இன்று கலைந்தன.நேற்றைய உணர்வுகள் இன்று சிதைந்தன.காக்கி உடையில்துப்பாக்கி அரக்கர்தாண்டவம் ஆடினர்.ஒருபெரும் நகரம் மரணம் அடைந்தது.வாழ்க்கையின் முடிவே மரணம் என்போம்ஆயின் எமக்கோமரணமே எமது வாழ்வாய் உள்ளது.திருவிழாக் காணச் சென்றுகொண்டிருக்கையில்படம்பார்க்கச் செல்லும் பாதி வழியில்பஸ்நிலையத்தின் வா¢சையில் நிற்கையில்சந்தையில் இருந்து திரும்பி வருகையில்எங்களில் யாரும்சுடப்பட்டு இறக்கலாம்எங்களில் யாரும்அடிபட்டு விழலாம்.உத்தரவாதம் அற்ற வாழ்க்கையேமனிதனின் விதியா?அடக்குமுறைக்கு அடிபணிவதே அரசியல் அறமா?அதை நாம் எதிர்ப்போம்!அதை நாம் எதிர்ப்போம்!!தனிநாடு அல்லஎங்களின் தேவைளூமனிதனுக்குரிய வாழ்க்கை உரிமைகள்.மனிதனுக் குரிய கெளரவம்வாழ்க்கைக் கான உத்தரவாதம்.யார் இதை எமக்கு மறுத்தல் கூடும்?மறுப்பவர் யாரும் எம்எதிர் வருக!காக்கி உடையில்துப்பாக்கி அரக்கர்தாண்டவம் ஆடுக!போராடுவதே மனிதனின் விதிஎனில்போராட்டத்தில்மரணம் அடைவதும் மகத்துவம் உடையதே.(1977 / அலை-10) !!!!!மயிலாசனத்தின் அரசியல் அநாதையைநீ அறியாயா?நீங்கள் குருடர்பிறவிக் குருடர்...-  எம்.ஏ.நு·மான்வரலாற்றுக் குருடர்அமுக்கு, அமுக்குஇன்னும் சற்றே அதிகம் அமுக்குஅழுத்தம் அதிகா¢க்கும்!வெடிப்பு நிகழும்!சுடு சுடுநு¡றுபேர் விழட்டும்துப்பாக்கியைச் சுழற்றிச் சுடுஆயிரக் கணக்கில் அவர்கள் விழட்டும்பிறகுதான்லெட்சம் லெட்சமாய் அணிகள் திரளும்துப்பாக்கிகள் நொருங்கிச் சிதறும்.மயிலாசனத்தின் அரசியல் அநாதையைநீ அறியாயா?நீங்கள் குருடர்பிறவிக் குருடர்வரலாறு உமக்குத் தொ¢வதே இல்லை.(1980. நன்றி : புதுசு-2) !!!!!புத்தா¢ன் படுகொலைநேற்று என் கனவில்புத்தர் பெருமான் சுடப்பட்டிறந்தார்.சிவில் உடை அணிந்த அரச காவலர் அவரைக் கொன்றனர்.யாழ் நு¡லகத்தின் படிக்கட்டருகேஅவரது சடலம் குருதியில் கிடந்தது.இரவின் இருளில்அமைச்சர்கள் வந்தனர்."எங்கள் பட்டியலில் இவர்பெயர் இல்லைபின் ஏன் கொன்றீர்?"என்று சினந்தனர்."இல்லை ஜயா,தவறுகள் எதுவும் நிகழவே இல்லைஇவரைச் சுடாமல்ஒரு ஈயினைக் கூடச்சுடமுடியாது போயிற்று எம்மால்ஆகையினால்தான்...."என்றனர் அவர்கள்."சா¢சா¢உடனே மறையுங்கள் பிணத்தை"என்று கூறி அமைச்சர்கள் மறைந்தனர்.சிவில் உடையாளர்பிணத்தை உள்ளே இழுத்துச் சென்றனர்.தொண்ணு¡றாயிரம் புத்தகங்களினால்புத்தா¢ன் மேனியை மூடி மறைத்தனர்சிகாலோகவாத சூத்திரத்தினைக்*கொளுத்தி எரித்தனர்.புத்தா¢ன் சடலம் அஸ்தியானதுதம்ம பதமும்தான்ழூ சாம்பரானது.(1981 / அலை-18) * - சிகாலோகவாத சூத்திரம், தம்மபதம் ஆகியன பெளத்தமத அறநு¡ல்கள்.!!!!! 
  சண்முகம் சிவலிங்கம் எங்களை நீங்கள் ஆண்டு நடத்துக.எங்களை நீங்கள் வண்டியிற் பூட்டுக.எங்கள் முதுகில் கசையால் அடிக்குக... - சண்முகம் சிவலிங்கம்இன்று இல்லெங்கிலும் நாளைஎங்கள் புருவங்கள் தாழ்ந்துள்ளன.எங்கள் இமைகள் கவிந்துள்ளன.எங்கள் உதடுகள் அண்டியுள்ளன.எங்கள் பற்களும் கண்டிப்போய் உள்ளன.நாங்கள் குனிந்தே நடந்து செல்கிறோம்.எங்களை நீங்கள் ஆண்டு நடத்துக.எங்களை நீங்கள் வண்டியிற் பூட்டுக.எங்கள் முதுகில் கசையால் அடிக்குக,எங்கள் முதுகுத்தோல் பிய்ந்தூ¢ந்து போகட்டும்.தாழ்ந்த புருவங்கள் ஓர்நாள் நிமிரும்.கவிந்த இமைகள் ஒருநாள் உயரும்.இறுகிய உதடுகள் ஒருநாள் துடிதுடிக்கும்.கண்டிய பற்கள் ஒருநாள் நறநறக்கும்.அதுவரை நீங்கள் எங்களை ஆள்க.அதுவரை உங்கள் வல்லபம் ஓங்குக.(1984 / அலை-24)!!!!!பாடாத பாடல்கள் கன்னி கட்டும் போதே பூக்கள் உதிர்ந்து விடுகின்றன.கர்ப்பம் தா¢த்த அடுத்த கணமே கருச்சிதைவு நிகழ்கிறது.முளியாய் சிலவேளை முளைகள் தொ¢ந்தாலும் திடீரென துவாலை இறைத்துக் கட்டி விழுகிறது.ரணவாடை வீசுகிறது.முட்டைக்குள் கோழிக்குஞ்சு சிறகு ரோமங்களுடன் மா¢த்துப் போகிறது.ஆனாலும், நீ என்னைப் பாடச் சொல்கிறாய்.தெருவில் பிணங்கள் நாறுகின்றன.பூட்டை ரவைகள் உடைக்கும் பொழுதில், வெண் புறாக்கள் தலை கெழிய வீழ்ந்து சிறகொடியச் சுருண்டு துடிக்கின்றன.பையன்கள் சொல்லாமல் போகிறார்கள் கடலில் குருதி தெறிப்பதாகச் சொல்கிறார்கள் கரையில் பிணங்களைத் தேடச் சொல்கிறார்கள்கரையில் ஒதுங்கிய பிணங்கள் கடலில் கொட்டப்பட்டவை என்றும் சொல்கிறார்கள்.ஆனாலும் நீ என்னைப் பாடச் சொல்கிறாய்.குருதி உறைந்த பாடல்கள், பிணங்கள் அழுகும் பாடல்கள்இருள், கன்னங் கா¢ய புகையாய்தலைமேல் கவியும் பாடல்கள்கருச்சிதையாமல்மூளியாய்துவாலை இறைத்துக் கட்டி விழாமல்நெஞ்சைப் பிளந்துகுரல்வளையில் இடறிநாவில் வெடிக்கின்ற காலம் ஒன்று வரும்.அப்போது கேள் -இப்போது அல்ல.(மார்க்சியம் இன்று-3) !!!!!
    தா.இராமலிங்கம் அய்யோ வாடி  வீடேநீவதைகூடம் ஆனாயே! -தா.இராமலிங்கம்சாவிளைச்சல்குடாநாட்டில் இப்போதுகொளுத்துகுது கோடைவெயில்!ஆனையிறவு உப்பளத்தில்உப்புக் குவியல்கள்பளிங்குக் குன்றுகள்!சா¢த்திரம் காணாதசாவிளைச்சல்! சாவிளைச்சல்!!அய்யோ வாடி  வீடேநீவதைகூடம் ஆனாயே!நகக் கண்கள் ஊடுநீட்டூசி மாட்டுகிறாய்குண்டாந் தடியாலேகுதிக்கால் பிளக்கின்றாய்விரலில் இழை இறுக்கிதலைகீழாய்த் தூக்குகிறாய்மிளகாய்ப் புகையினிலேமூச்செடுக்க வைக்கின்றாய்.அய்யோ வாடி வீடேநீ வதைகூடம் ஆனா¥யே!குறியின் துவாரத்தில்சலாகை இறுக்கு¢றாய்கதறிக் களைப்புற்றுவிடாய் மிக்குநீர் கேட்டால்வாந்தி எடுத்துவயிறு வாய் புண்ணாககடல் நீர் பருக்குகிறாய்!விடுதியென இனி உன்னை யார் நம்பி வருவார்கள்?கதறல் அலறல் எல்லாம்காற்றில் பதிந்து கடல்கடந்து கேட்கிறது!அடக்குமுறை கொந்தளித்துப் பெருக்கெடுத்துப் பாய்கிறது!வளைகுடா யுத்தத்தில்எண்ணைக் குதங்கள்  எல்லாம்தீப்பற்றி எரிகிறது!பாலஸ்தீனத்தைஇஸ்ரேல் விழுங்கிவிட்டுமூச்செடுக்க முடியாமல்முட்டுவைத்து முனகூது!வெள்ளை இனத்து வெறியர் ஆட்சியில்இருண்ட கண்டத்தில்  எழுகின்ற அவல ஒலிகாற்றில் மிதந்து கடல்கடந்து கேட்கிறது!அய்யோ வாடி வீடே நீயும்கொலைகூடம் ஆனாயே!(1983 / புதுசு-8) !!!!!நெஞ்சு பதறுகுதுகல்வீடும் கட்டிக் கதவுக்கும்வெளிநாட்டுப் பூட்டு!என்றாலும் என்ன?மாரி மிகுந்து நிலம் கசிந்து ஒட்டுகுதுஓடு கசிந்து சிந்தஒளியும் அணைகிறது!கோழி குழறுகுதே!!மரணாய்தான்! மரணாய்தான்!குழறக் குழறக் கொண்டுபோகுது!!கதவைத் திறப்பம் என்றால் நெஞ்சு பதறுகுது!எமதூதர் வந்துதுவக்கு முனையினிலே கதவைத் திறவென்று கொண்டேகும் நேரம்மழை ஓய்ந்து என்ன?நெஞ்சு பதறுகுதுதிக்கெல்லாம்,சிதறித் தெறிக்கிறது!பற்றி  எரிகிறது பனங்கூடல்காவோலைப் பொறிகள்,காற்றிலை பறக்கிறது,காற்று எழுந்து மோதுகுதுபனை சுழன்று ஆடுகுது!வீட்டில் விழுந்துவிட்டால்...?நெஞ்சு பதறுகுது!(1982 / அலை-21) !!!!!அகால மரணங்கள்வெள்ளென வெல்லாம்வெறிச்சோடிக் கிடந்து வெறுஞ் சாம்பல் மேடாய்த்தான் தா¢சனம் தந்தது.மதியம் திரும்பியதும்கட்டை அடுக்கிவிட்டுக் காத்துக்டி கிடக்கின்றார்.நீறு பூத்த குறங் கொள்ளிக் கட்டைகள்காற்டிறு ஊத கண் முழித்துப் பார்க்குது!இப்ப வெல்டிலாம் அகால மரணந்தானே அதிகம்.ஒருவேளை கைகூடாத் திருமணத்தால் காதலர் தற்கொலையோ சாதி மத பேதம் தடுத்த கொடுமையிதோ! அதோ பார்! துண்டுப் பிரசுரம் தெருவெல்லாம் ஒட்டி தண்டிகை காவிச் சனம் திரண்டு வருகுது"குண்டு துளைத்துக் குருதி குளிப்பாடிச் சவமாகச் சாய்ந்தாலும் சாகாமல் வாழுகிறாய்விடுதலை வேள்வியிலேஉடல் தீக்கு ஈந்துவிட்டாய்..." ஒரு கோடி சிந்தனைகள் உள்ளத்தில் அலைமோதமீதியைநான் படிக்கவில்லை.இப்பவெல்லாம்அகால மரணந்தானே அதிகம்.(சுவர்-1) !!!!!கூறுபட்டுச் சமுதாயம்நு¡று குழுத் தோன்றி மாறுபடச் சிந்தித்தால்வீழ்ச்சிதான். - தா.இராமலிங்கம்கருத்து ஒன்றுபடுவோம்கூடித் தொழிற்படுவோம்வாருங்கள்மீண்டாலும்  வெற்றியுடன் மீள்வோம் வீழ்ந்தாலும் வீரமுடன் வீழ்வோம்!கூறுபட்டுச் சமுதாயம்நு¡று குழுத் தோன்றி மாறுபடச் சிந்தித்தால்வீழ்ச்சிதான்.பாட்டம் பாட்டமாய்மழைகொட்டப் போவதனைமூடிக்கிடக்கும்முகிற்கூட்டம் காட்டுகுதுஎமக்கு, ஓலைக்குடிசை என்றாலும்ஒதுங்கி இருக்க இடம் வேண்டும்வாருங்கள்கருத்து ஒன்றுபடுவோம்கைகோர்த்து நிற்போம்பாதுகாப்பு ஏற்பாடுபலப்படுத்திக் கொள்வோம்.பூரசம் குளம், கொடிய ரத்தக்களம் ஆனகதைநவரசத்தில் ஒன்றாகநின்றுவிடக் கூடாது.அந்தக் கொலைகாரன் கோரமாய் நின்றான்அவனது தாடியும் மீசையும் சிங்கத்தின் சாயலைக் காட்டினஅவனது பார்வையில் சன்னங்கள் சிதறினஅவனது எந்திரத் துப்பாக்கிபடம் எடுத்து ஆடியது!காலைப் பிடித்துக் கதறி அழுதவரும்தலைசிதறிச் செத்தார்கள்உடைமைகளை வை என்றான்வைத்தார்கள்வா¢சையில் நில் என்றான்நின்றார்கள்இரத்தப் பெருக்கில்ஒவ்வொன்றாய்ச் சாய்ந்துவிழச்சன்னம் முடியுமட்டும் சன்னதம் ஆடிநின்றான்.மடக்கி அவனை மண்கவ்வவைப்பதற்குதுணிந்தெழுந்த  இளைஞனும்துணை கிடைக்காததினால்தணிந்துவிட்டான் என்ற விவகாரம் எல்லாம்வெற்றிலை வாயைச்சிவப்பாகிச் சுவையூட்டும்சுண்ணாம்பாய் முடியாதுதிட்டமிட்ட வாழ்வுக்குத்தூண்டுதலாய் அமையட்டும்.வாருங்கள்கருத்து ஒன்றுபடுவோம்கைகோர்த்து நிற்போம்பாதுகாப்பு ஏற்பாடுபலப்படுத்திக் கொள்வோம்.10.9.1984 இல் கொழும்பிலிருந்து யாழ்பாணம் வந்து கொண்டிருந்த பஸ் வண்டி திசைதிருப்பப்பட்டு பூவரசங்குளத்தில் பயணிகள் பயங்கரமாக் கொல்லப்பட்டதனை மையமாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டது.!!!!!அம்மா பதறிமேற்கு உலகு ஓடிநீஉயிர்பிழை என்றுநாடியைத் தடவ,பாரதம் போ நீமேலே படி எனத்தந்தையார் கூறஅதுவரை என்னுடன்... -தா.இராமலிங்கம்கொடியேற்றம்நேற்றும் கூட இந்தக் கேணியில்தெற்குப் பக்கத்து மேற்கட்டிலிருந்துபடிகளினு¡டு பார்வையைச் செலுத்திதீர்த்த நீரில் தெறித்துத் தொ¢யும்சந்திர ஒளியில் ஒன்றி இருந்தேன்.இன்றோ கேணிசிதறிவிட்டது.இளைஞரை இதனுள்கொணர்ந்து நிறுத்திகுண்டால் தகர்த்துப்படிக்கட்டு எல்லாம்பாறிப்பிளந்தன.இரத்தப் பெருக்கில்தீர்த்தம் சிவந்தது.அம்மா பதறிமேற்கு உலகு ஓடிநீஉயிர்பிழை என்றுநாடியைத் தடவ,பாரதம் போ நீமேலே படி எனத்தந்தையார் கூறஅதுவரை என்னுடன்கொழும்பில் வந்திருஆள்வோர் தயவில் ஆபத்து இல்லை என்றார்கொழும்பு மாமா.பதற்றமோ வரவர அதிகா¢த்ததுசிறிது நேரம் அடங்கி ஓயும்மறுபடி எழுந்து அடித்துவீசும்புதிதாய் பூத்த மலர்களுங்கூடஉதிர்ந்து மண்ணில் சிதறிவீழும்.இதனால்அடுத்தஊரில் சிற்றன்னை வீட்டில்தங்கிவருவாய் சிலதினம் என்றுநொ¢ந்து சனங்கள் தூங்கிவழியஅரைந்து வந்த இ.போ.ச வசுவில்அம்மா என்னை வழியனுப்பினாள்.ஆனால் அதுவோ இடைவழியில்இயங்க மறுத்து நின்றுவிட்டது.மக்கள் இறங்கிமூட்டை முடிச்சுடன்உள்ளுர் வாகனம் தேடி அலையநான் ஓர் நிழலில் தங்கியிருந்தேன்.அப்பொழுது அங்கு இளைஞர்கள் கூடினர்வேர்த்து வழியபாறைகள் தூக்கி லொறியில் ஏற்றினர்நானும் சேர்ந்து ஏற்றிக் கொடுத்தேன்லொறியில் ஏறி அமர்ந்து கொண்டனர்நானும் அவர்களோடு ஏறி அமர்ந்தேன்.எங்கே போகிறோம் தொ¢யுமா என்றுகெள்வியை எழுப்பிச்சொல்லத் தொடங்கினார்அவர்களில் பொ¢யவர்.போர்த்துக்கேயர் ஆட்சியிலேபுதைகுழிக்குப் போய்விட்டதாயின் திருவுருவம்தோண்டி எடுத்துத் தூய்மைப்படுத்தியுள்ளோம்.எமது உழைப்பில்எமது மண்ணில்எமது மூலவளங்களில்கோயில் எழுப்பிப்பிரதிட்டை செய்திடசிற்பவல்லுநர் நெறிப்படுத்தலில்பாறை பிளப்பவர் ஒருபுறம்ஏற்றிப்பறிப்பவர் ஒருபுறம்கட்டியெழுப்புவோர் ஒருபுறம்இரவுபகலாய்த்திருப்பணி வேலை தொடர்ந்து நடக்குது.போர்ப்படகு எரிந்து மூழ்கயுத்தவிமானம் வீழ்ந்து நொருங்கபீரங்கி பிளந்து கவிழவாயிற்கோபுரம் வளர்ந்து சென்றுஉச்சியில் கொடியுடன் துலங்கும்என்று முடித்தார்.லொறி ஓடிக்கொண்டிருந்ததுபலமாய்க் காற்று வீசிக்கொண்டிருந்தது.(1985 / அலை-26)(09.5.1985 இல் வடமராட்சியில் இடம்பெற்ற இராணுவ அட்டூழியங்களை மையமாகக் கொண்டது)!!!!!    சி.சிவசேகரம் பகுத்தறிவு ஆளுகிறபுதிய யுகம்அற்புதங்கள்ஒருக்கால் நடந்தாலோஒப்பார்கள் என்பதனால்...52*சற்றே விலகிநந்தி வழி விட்டதுபோல்வெலிக்கடையின் சிறைக்கூடஇரும்பு நெடுங்கதவும்தானே திறக்கும்அங்கேகாவலர்கள் அறியாமல்கற்சுவர்கள் சூழ்கின்றஅறைகட்குள் கொலை நடக்கும்பகுத்தறிவு ஆளுகிறபுதிய யுகம்அற்புதங்கள்ஒருக்கால் நடந்தாலோஒப்பார்கள் என்பதனால்இருகால் நடந்தேறும்கண்டு அலுத்தகற்சுவரோ மெளனிக்கும்.(1983 / படிகள்-18) * - 25.7.83, 27.7.83 ஆகிய திகதிகளில் வெலிக்கடை (கொழும்பு) சிறைச்சாலையில் கொலைசெய்யப்பட்டோர் தொகை.!!!!!இன்று இந்த இலங்கை மண்ணில்ஹிட்லா¢ன் சொற்கள் உயிர்த்துத் தங்கள்நிழலுரு நீங்கி நிஐங்களாவன... -சி.சிவசேகரம்ஹிட்லர் டயறிகள்இலங்கை 1983 ஓகஸ்ட்ஹிட்லர் டயறிகள்அண்மையில் வந்தவை போலிகள்.உண்மை, ஆனால்ஹிட்லர் டயறிகள்செயலாய் நிஐமாய்இன்னுந் தொடர்ந்து எழுதப்படுவன.இன்று இந்த இலங்டிகை மண்ணில்ஹட்லா¢ன் சொற்கள் உயிர்த்துத் தங்கள்நிழலுரு நீங்கி நிஐங்களாவனஅக்னி தோய்த்து எழுதிய சொல்லாய்எரியும் கடைகள் வீடுகள் மனிதர்வெட்டுவாள்களும் வெடித்துவக்குகளும்வா¢க்குவா¢ கீழ்ச்செங் கோடிடுவனஇந்த மண்ணில்தமிழர்வாழும் ஒவ்வொரு தெருவிலும்வீடு தோட்டம் பள்ளிக்கூடம்பல்கலைக்கழகம், பணிமனை, கோயில்பெருஞ்சிறைக் கூடம் - ஒவ்வோரிடத்தும்குருதியும் தசையும் நிணமும் எலும்பும்தோலும் மயிரும் தாளாய் விரியும்வாளும் துவக்கும் தீவட்டிகளும்இனவெறி உந்தும் ஆயிரம் கைகள்ஏந்த அழுத்தி எழுதிச் செல்லும்திரையின் மறைவில் இருந்து இயக்கிஎரிகிற வீட்டில் விறகு பொறுக்கும்அரசு, முதலைக் கண்ணீர் உகுக்கும்அல்லது புண்ணில் முள்ளால் செதுக்கும்.(1983 / படிகள்-18)!!!!!  அ.யேசுராசா  துயர்நிறை நெஞ்சோடும்மரத்தில்நாம், ஒரு சின்னமெழுப்பினோம்...1974 தை 10கல்லும் அலைகளும்அன்றிரவிற் கொடுமைகள் நிகழ்ந்தன.எங்களது பெண்கள் குழந்தைகள், முதியோர்'வேட்டைநாய்களால்' விரட்டப்பட்டனர்'கைப்பற்றப் பட்ட பூமியில்அந்நியப் படைகளாய் அபிநயித்த சக்திகள்'ஒன்பது உயிரின் அநியாய இழப்பு.ஓ....! அன்றிரவிற் கொடுமைகள் நிகழ்ந்தன.துயர்நிறை நெஞ்சோடும்மரத்தில்நாம், ஒரு சின்னமெழுப்பினோம்.சிந்தப்பட்ட இரத்தத்துளிகளாய்ச் சிவந்த 'செவ் விரத்தம் பூக்கள்'நாள்தோறும் சின்னத்தி னடியில்,எதையோ எமக்கு உணர்த்திக் கிடக்கும்.மறுபடியும் இரவில் கொடுமை நிகழ்ந்ததுசெத்த உடலைஓநாய்கள் சிதைப்பதாய்,மரச் சின்னத்தை'அவர்கள்' அழித்தனர்.மக்கள் வலியவர்கள்மறுபடி வெளியிடைஎழுப்பினர் கற்று¡ண்;தம் நெஞ்சின் வலியநினைவுகள் திரண்டதாய்!மீண்டும் ஓர்முறை 'காக்கியின் நிழல்'கவிந்து படிந்தது.'அதிகார சக்திகள்' கற்று¡ணை விழுத்தினர்அலைகள் ஓய்வதில்லை.மறுபடியும் மக்கள் எழுப்பினர் சின்னம்;கல்லுகளில் ஒன்பது மெழுகு திரிகள்.மெழுகு திரிகள் குறியீடாய் நின்றன;தியாகச் சுடரைத் தம்முள் கொண்டதாய்...கற்களின் புறத்தில்மக்கள் தம் சுடுமூச்சுநாளும் நாளும் பெருகியே வரும்.அடக்கு முறைகள் நிகழ நிகழஉஷ்ணவட்டம் விரிவடை கிறது.உஷ்ண வட்டம் நிதமும் தாக்கையில் கல்லும் உயிருறும், நாட்கள் வரும்;கல்லும் உயிருறும் நாட்களும் வரும்!கற்கள் உயிர்த்துச் சுடரைவீசையில்அடக்கிய சக்திகள் தப்பமுடியுமா?அடக்கியசக்திகள் தப்பமுடியுமா?சோதிச் சுடா¢ல் தூசிகள் பொசுங்கல்,நியதி.கற்கள் உயிர்த்துச் சுடரைவீசையில்மக்கள் சும்மா படுத்துக்கிடப்பரா?கற்கள் உயிர்க்கையில்... கற்கள் உயிர்க்கையில்...மக்களும் அலையாய்த் திரண்டே எழுவர்!மக்கள் அலையாய்த் திரண்டு எழுகையில்பொசுங்கிய தூசிச் சாம்பல்கள் யாவும்அந்த அலையிற் கரைந்துபோகும்!அந்த அலையிற் கரைந்தே போகும்!(1977 / அலை-8)!!!!!காலநகர்வில்தாங்காமையில் வெளிவந்துசிறுதூரம்,நடக்கத் தொடங்கினேன்...சூழலின் யதார்த்தம்எனது முகமும்ஆன்மாவும்அழிகின்றன.ஒருமையென,மூடுண்ட வட்டத்துள்ஒடுங்கி இருக்கக்கேட்கப் பட்டேன்.காலநகர்வில்தாங்காமையில் வெளிவந்துசிறுதூரம்,நடக்கத் தொடங்கினேன்.தடிகளுடன் எனைச்சூழ்ந்தனர்;'கலகக்காரன்' என்றுசொல்லி.(1980 / அலை-13) !!!!!முன்னு¡று ஆண்டுகள் கழிந்தனவாயினும்நிறந்தான் மாறியது,மொழிதான் மாறியது,நாங்கள் இன்றும்,.. - அ.யேசுராசாபுதிய சப்பாத்தின் கீழ்...சமாந்திரமாய்ச் செல்லும்கா¢ய தார் றோட்டில்,நடந்து செல்கிறேன்.கண்களில்,பிரமாண்டமாய் நிலைகொண்டுகறுத் திருண்டடச்சுக் கற் கோட்டை;மூலையில்,முன்னோரைப் பயமுறுத்தியதூக்குமரமும் தெளிவாய்.பரந்த புற்றரை வெளியில்துவக்குகள் தாங்கியகாக்கி வீரர்கள்"அரசு யந்திரத்தின்காவற் கருவி.என்றும் தயாராய்வினைத்திறன் பேணஅவர், அணிநடை பயின்றனர்.சூழ்ந்த காற்றிலும்,அச்சம் பரவும்.முன்னு¡று ஆண்டுகள் கழிந்தனவாயினும்நிறந்தான் மாறியது;மொழிதான் மாறியது;நாங்கள் இன்றும், அடக்கு முறையின் கீழ்...(1980 / அலை-13) !!!!!திடீரெனத் துவக்குச் சத்தம் கேட்கும்.சப்பாத்துகள் விரையும் ஓசையும் தொடரும்.தெருவில் செத்து நீவீழ்ந்து கிடப்பாய்...உன்னுடையவும் கதிகடற்கரை இருந்து நீவீடு திரும்புவாய்அல்லது,தியேட்டா¢ல் நின்றும் வீடு திரும்பலாம்.திடீரெனத் துவக்குச் சத்தம் கேட்கும்.சப்பாத்துகள் விரையும் ஓசையும் தொடரும்.தெருவில் செத்து நீவீழ்ந்து கிடப்பாய்.உனது கரத்தில் கத்தி முளைக்கும்;துவக்கும் முளைக்கலாம்!யுபயங்கரவாதிருயாய்ப்பட்டமும் பெறுவாய்,யாரும் ஒன்றுங் கேட்க ஏலாது.மெளனம் உறையும்;ஆனால்மக்களின் மனங்களில்,கொதிப்பு உயர்ந்து வரும்.(1980 / அலை-14) !!!!!நானும் உணர்கிறேன்இப்போது,இது என்னுடைய தில்லை யென...- அ.யேசுராசாஎனது வீடுஅவர்கள் சொல்லினர்,இந்த வீடுஎனக்குச் சொந்தமில்லை யென.வெறுப்பு வழியும் பார்வையால்,வீசியெறிந்த சொல்நெருப்பினால்பல முறை சொல்லினர்,இந்த வீடு எனக்குச் சொந்தமில்லை யென.நானும் உணர்கிறேன்இப்போது,இது என்னுடைய தில்லை யென;நாளை எனக்கு ஒன்றுமில்லை,இன்றும் நிச்சயமற்றது.எனது வீட்டுக்குச் செல்லவேண்டும்:நான் போவேன்! (1982 / புதுசு-5) !!!!!    வ.ஐ.ச.¦ஐயபாலன்நாம் வாழவே பிறந்தோம்.மரண தேவதை இயற்கையாய் வந்துவருக என்னும் வரைக்குமிவ் வுலகில்இஷ்டப்படிக்குபெண்டு பிள்ளைகள் தோழர்கள் என்றுதனித்தும் கூடியும் உலகவாழ்வில்எங்களின் குரலைத் தொனித்துமூக்கும் முழியுமாய் வாழவே பிறந்தோம்.உயிர்த்தெழுந்த நாட்கள்அமைதிபோல் தோற்றம் காட்டின எல்லாம்துயின்று கொண்டிருக்கும் எரிமலைபோல.மீண்டும் காற்றில் மண் வாங்கிமாரி மழைநீர் உண்டுபறவைகள் சேர்த்த செடிகொடி வித்துகள்பூவேலைப்பாட்டுடன் நெய்தபச்சைக் கம்பள பசுமைகள் போர்த்துதுயின்று கொண்டிருக்கும் எரிமலை போலஅமைதியாய்த் தோற்றியது கொழும்பு மாநகரம்.சித்தன் போக்காய் தென்பாரதத்தில்திரிதலை விடுத்து மீண்ட என்னை'ஆய்போவன்' என வணங்கிஆங்கிலத்தில் தம் உள்ளக் கிளர்ச்சியைமொழி பெயர்த்தனர் சிங்கள நண்பர்கள்.கொதிக்கும் தேநீர் ஆறும் வரைக்கும்உணவகங்களிலும்பஸ்தா¢ப்புகளில் காத்திரு பொழுதிலும்வழி தெருக்களிலேகையை அசைக்கும் சிறு சுணக்கடியிலும்திருமலைதனிலே படுகொலை யுண்ணும்தமிழருக்காகப் பா¢ந்துபேசுதலும்பிரிவினைக் கெதிராய் தீர்மானம் மொழிதலும்இன ஒற்றுமைக்குபிரேரணைகளும் ஆமோதிப்பும்இவையே நயத்தகு நாகா£கமாய்ஒழுகினர் எனது சிங்கள நண்பர்கள்.வழக்கம்போல வழக்கம்போலஅமைதியாய் நிகழ்ந்தது கொழும்புமாநகரம்.கொழும்பை நீங்கிஇருபது கி.மீ அப்பால் அகன்றுகற்கண்டை மொய்த்த எறும்புகள் போன்றுஆற்றோரத்து மசூதிகள் தம்மைவீடுகள் மொய்த்தமல்வானை என்ற சிறு கிராமத்தில்களனி கங்கைக் கரையில் அமர்ந்துபிரவாகத்தில் என் வாழ்வின் பொழுதைகற்கள் கற்கள் கற்களாய் வீசிஆற்றோரத்து மூங்கிற் புதா¢ல்மனக் குரங்குகளை இளைப்பாறவிட்டுஅந்த நாட்களின் அமைதியில் திளைத்தேன்.தனித் தனியாக துயில் நீங்கியவர்கிராமமாய் எழுந்து'இந்தநாளைத்  தொடங்குவோம் வருக' எனபகலவன்தன்னை எதிர் கொண்டிடுதல்ஏனோ இன்னும் சுணக்கம் கண்டது.கருங்கல் மலைகளில் ஷடைனமைற்ரு வெடிகள்பாதாள லோகமும் வேரறுந்தாடஇன்னமும் ஏற்றப் பட்டிடவில்லைளூஇன்னமும் அந்தக் கடமுடா கடமுடா'கல்நொருக்கி' யந்திரஓட்டம் தொடங்கிடவில்லைளூபஸ்தா¢ப்புகளில்'றம்புட்டான்' பழம் அழகுறக்குவிந்ததென்னோலைக் கூடைகள் குந்திடவில்லை.நதியினில் மட்டும்இரவு பகலை இழந்தவர் போலவும்,இல்லாமையின் கைப் பாவைகள் போலவும்பழுப்புமணல் குழித்து படகில் சேர்க்கும்யந்திர கதியுடைச் சிலபேர் இருந்தனர்.எனினும் சூழலில் மனுப்பாதிப்புஇவர்களால் இல்லை.தூர மிதக்கும் ஏதோ ஒருதிண்மம்நினைவைச் சொறியும்.இரு கரைகளிலும் மக்களைக் கூட்டிஎழுபத்தொன்று ஏப்பிரல் மாதம்நதியில் ஊர்வலம் சென்றன பிணங்கள்ளூஇளமைமாறாத சிங்களப் பிணங்கள்.எழுபத்தேழின் கறுத்த ஆகஸ்டில்குடும்பம் குடும்பமாய் மிதந்துபுலம் பெயர்ந்தவைகள் செந்தமிழ்ப் பிணங்கள்.(அதன் பின்னர்கூட இது நிகழ்ந்துள்ளதாம்)இப்படி இப்படி எத்தனை புதினம்நேற்று என் முஸ்லிம் நண்பர்கள் கூறினர்.வாய்மொழி இழந்த பிணங்களில் கூடதமிழன் சிங்களன் தடயங்கள் உண்டோ!கும்பி மணலுடன் கரையை நோக்கி படகு ஒன்று தள்ளப்பட்டது.எதிர்ப்புறமாய் மரமேடையிலும் ஆற்றங்கரையிலும்குளிப்பும் துவைப்புமாய்முஸ்லிம் பெண்களின் தீந்தமிழ் ஒலித்தது.பின்புற வீதியில்வெண்தொப்பி படுதா மாணவமாணவிகளின்இனிய மதலைத் தமிழ்கள் கடந்தன.காலைத் தொழுகை முடிந்தும் முடியாதும்மசூதியிலிருந்து இறங்கிய மனிதர்கள்என்னை அழைத்தனர்.'கலவரம்' என்று கலவரப்பட்டனர்.இலங்கையில் கலவரம் என்பதன் அர்த்தம்நிராயுதபாணி தமிழ்க் குடும்பங்களைசிங்களக் காடையும் படையும் தாக்குதல்.சிலசில வேளை முஸ்லிம்களுக்கும்இது நிகழ்ந்திடலாம்.தமிழா¢ன் உடைமை எரியும் தீயில்தமிழரைப் பிளந்து விறகாய் வீசும்அணுயுகக் காட்டு மிராண்டிகள் செய்யும்கொடுமைகள் தன்னை எடுத்துச் சொல்லினர்.பருந்தின் கொடுநிழல் தோய்ந்திடும் கணத்தில்தாயின் அண்மையைத்தேடிடும் கோழிக் குஞ்சாய்த் தவித்தேன்.தமிழ் வழங்குமென் தாய்த் திருப்பூமியின்'தூர இருப்பே' சுட்டதென் நெஞ்சில்தப்பிச் செல்லும் தந்திரம் அறியாமனம் பதைபதைத்தது.தென்இலங்கை என் மனஅரங்கில்போர்தொடுத்த ஓர் அந்நியநாடாய்ஒரு கணப்பொழுதில் சிதைந்து போனது.ஒருமைப்பாடு என்பது என்ன,அடிமைப்படுதலா?இந்தநாடு எங்கள் சார்பாய்இரண்டுபட்டது என்பதை உணர்ந்தேன்.நாம் வாழவே பிறந்தோம்.மரண தேவதை இயற்கையாய் வந்துவருக என்னும் வரைக்குமிவ் வுலகில்இஷ்டப்படிக்குபெண்டு பிள்ளைகள் தோழர்கள் என்றுதனித்தும் கூடியும் உலகவாழ்வில்எங்களின் குரலைத் தொனித்துமூக்கும் முழியுமாய் வாழவே பிறந்தோம்.எமது இருப்பைஉயர்ந்தபட்சம் உறுதி செய்யும்சமூக புவியியல் தொகுதியே தேசம்.எங்கள் இருப்பை உறுதிசெய்திடும்அடிப்படை அவாவே தேசப்பற்றுளூநாடுகள் என்று இணைதலும் பிரிதலும்சுதந்திரமாக,மானிட இருப்பை உறுதிசெய் திடவே.இதோ எம் இருப்பு வழமைபோலவேஇன அடிப் படையில்இந்த வருடமும் நிச்சயமிழந்தது.நான் நீ என்பது ஒன்றுமே இல்லை;யார்தான் யாரின் முகங்களைப் பார்த்தார்?நாவில் தமிழ் வழங்கியதாயின்தீயில் வீசுவார்.பிரிவினை கோரிப் போராடும் தமிழர்ஒருமைப்பாட்டிற்கு உழைக்கும் தமிழர்இராமன் ஆளினும் இராவணன் ஆளினும்நமக்கென்ன என்று ஒதுங்கிய தமிழர்தமிழ்ப் பேரறிஞர், தமிழ்ப்பேதையர்ஆண் பெண் தமிழர்கள்முகத்தை யார் பார்த்தார்?களை பிடுங்குதல் போலதொ¢வு இங்கும் இலகுவாய்ப் போனது.'சிங்கள பெளத்தர்' 'அல்லாதவர்கள்'என்பதே இங்கு தொ¢வு.கத்தோலிக்க சிங்களர் தம்மைகழுத்தறுக்கும் கடைசி நிலைவரைஇணைத்துக் கொள்களூதற்போதைக்கு முஸ்லிம் மக்களைத்தவிர்க்க என்பதே அடிப்படைத் தந்திரம்.மசூதியை விட்டுத் தொழுகையின் நடுவேஇறங்கி வந்த மனிதர்கள் என்னைஎடுத்துச் சென்றனர்;ஒளித்து வைத்தனர்.என்ன குற்றம் இழைத்தனன் ஐயா?தமிழைப் பேசினேன் என்பதைத் தவிர்த்துஎன்ன குற்றம் இழைத்தனன் ஐயா?தமிழைப் பேசினேன் என்பதைத் தவிர்த்துஅவர்க்கும் எனக்கும் வேறுபாடேது?நேற்றுப் பெளர்ணமி.முட்டை உடைப்பதே பெளர்ணமி நாளில்அதர்ம மென் றுரைக்கும்பெளத்த சிங்கள மனிதா சொல்கமுட்டையை விடவும் தமிழ் மானிடர்கள்அற்பமாய்ப் போனதன் நியாய மென்ன?இரத்தம் தெறித்தும் சாம்பல் படிந்தும்கோலம் கெட்ட காவி அங்கியுள்ஒழுங்காய் மழித்த தலையுடன் நடக்கும் பிக்குவேஇதுவோ தர்மம்?ஏட்டை அவிழ்க்காதேஇதயத்தைத் திறந்து சொல்,முட்டையை விடவும் தமிழ் மானிடர்கள்அற்பமாய்ப் போனதன் நியாய மென்ன?வன வாசத்தில்இல்லாதது போன்ற இருப்பில்கொதிப்புடன் சில நாட் கழிந்தது.எங்கே எங்கே எமது தேசம்?எமது இருப்பைத் தனித்தனியாகவும்எமது இருப்பை அமைப்புகளாகவும்உறுதிப்படுத்தும் புவிப் பரப்பேது?இலங்கை அரச வானொலி சொன்னது'அகதிகள் முகாம்களில் பாதுகாப்பாகபாதிக்கப்பட்ட தமிழர்கள் உள்ளனர்'அகதிகள் முகாமே எங்கள் தேசமாய்அமைதல் கூடுமோ?இலங்கை அரசின் வானொலி சொன்னது'அகதிகளான தமிழர்கள் தம்மைபாதுகாப்புக்காய்வடக்குக் கிழக்குப் பகுதிகள் நோக்கிஅனுப்பும் முயற்சிகள் ஆரம்ப மென்று'கப்பல்கள் ரயில்கள் பஸ் வண்டிகளில்வடக்குக் கிழக்காய்ப் புலம் பெயர்கின்றோம்.எங்கே எங்கே எம்தாய் நாடு?எங்கே எங்கே,நானும் நிமிர்ந்து நிற்கவோர் பிடிமண்?நாடுகளாக இணைதலும் பிரிதலும்சுதந்திரமாக நம் சமூக இருப்பைஉயர்ந்தபட்சம் உறுதி செய் திடவே.இங்கு இப்பொழுதில்,நான் நீ என்பது ஒன்றுமேயில்லைபிரிவினை வாதிகள்ஒருமைப்பாட்டையே உரத்துப் பேசுவோர்காட்டிக் கொடுப்பவர்அரசின் ஆட்கள்கம்யூனிஸ்டுகள் பூர்சுவாக்கள்யார்தான் முகத்தைப் பார்த்தாரிங்கு.எமது நிலவுகை இப்படியானதேஎங்கெம் நாடு எங்கெம் அரசு?எங்கு எம்மைக் காத்திடப் படைகள்?உண்டா இவைகள் உண்டெனில் எங்கே?இல்லையாயின் ஏன் இவை இல்லை?மசூதிகளாலே இறங்கி வந்துஎன்னை எடுத்துச் சென்ற மனிதர்கள்பொறுத்திரு என்றனர்.விகாரைப் புறமாய் நடந்துவந்தகாட்டு மிராண்டிகள்இன்னும் களைத்துப் போகவில்லையாம்.அஞ்சி அஞ்சித் தலைமறைந் திருத்தலே தற்போது சாத்தியம்.இதுவே தமிழன் வாழ்வாய்ப் போகுமோ?அப்படியாயின்இதைவிட அதிகம் வாழ்வுண்டே சாவில்!நிலைவரம் இதுவெனில்நாங்கள் எங்கள் தாய்நாட்டில் இல்லைளூஅல்லதெம் தாய்நாடு எம்மிட மில்லை.சாத்தியமான வாழ்வை விடவும்அதிகம் வாழ்வு சாவினில் என்றால்எங்கள் இளைஞர் எதனைத் தொ¢வார்?* * *முஸ்லிம்போல தொப்பி யணிந்துவிடுதலை வீரனைக் கடத்தி வருதல்போல்கொழும்புக் கென்னைக் கொண்டு வந்தனர்.விடுதலை வீரனைப் போல்வதை விடவும்விடுதலை வீரனாய் வாழ்வதே மேலாம்.கொழும்பில் தொடர்ந்தஎன் வன வாசம்கொடிது கொங்கிறீட் வனம் என்பதனால்,அமொ¢க்க நண்பன் ஒருவனின் வீட்டில்என்னைப் பதுக்கி வைத்தனராயின்சொல்க யார்நான் இந்த நாட்டில்?அந்நியன்கூட இல்லைப் போலும்!அந்நியனாகவும்,ஏதுமோர் நாட்டின மாதல் வேண்டுமே!அமொ¢க்க நண்பனும் ஐப்பான் தோழியும்இஷ்டம் போல அளந்தனர் கொழும்பை;காட்டு மிராண்டிக் கைவா¢சைகளின்பாதகக் கணங்களைப்புகைப்படச் சுருளில் பதித்துக் கொண்டனர்.அங்கு என் வாழ்வின் பொ¢யபகுதிபூனைகளோடும் பறவைகளோடும்!* * *வானொலி எனக்கு ஆறுதலானதுபாரதத்தின் கண்களாகதமிழகம் விழித்துஉலகை உசுப்பும் ஓசையைக் கேட்டேன்.சுரங்கமொன்றுள் மூடப்பட்டவர்தலைக்குமேலே நிலம் திறபடும்துளைப்பு ஓசை செவிமடுத்தது போல்புத்துயிர் பெற்றேன்.உலகம் உள்ளது, உள்ளது உலகம்.உலகின் வலிய மனச்சாட்சியினைவியட்னாம் போரின் பின்னர் உணர்ந்தேன்.காட்டு மிராண்டிகள் திடுக்குறஎழுந்தது எங்கும் உலகநாகா£கம்.இந்தநாட்டில் எனக்கிடமில்லை;இந்த உலகில் எனதிடமுள்ளது.ஆயின்,எங்கென் நாடு? எங்கென் நாடு?* * * வானொலிப் பெட்டியை வழமைபோல் திறந்தேன்வழமை போலவேஒப்பாரிவைத்தது தமிழ் அலைவா¢சை.இனவெறிப் பாடலும் குதூகல இசையும்சிங்கள அலையில் தறிகெட எழுந்தது.இதுவே இந்த நாட்டின் யதார்த்தம்சிறைச் சாலையிலே கைதிகளானஎங்கள் நம்பிக்கை ஞாயிற்றின் விதைகள்படுகொலைப்பட்ட செய்தி வந்ததுகிளாரினட் இசையின் முத்தாய்ப்போடு.யாரோ எவரோ அவரோ இவரோஅவஸ்தையில் இலட்சம் தலைகள் சுழன்றஅந்தநாட்கள் எதிரிக்கும் வேண்டாம்;பாண்டியன் வாயினில் கண்ணகியானதுசன்னதம் கொண்ட எனது ஆத்மா.மறுநாட் காலை அரசு நடத்தும்'தினச்செய்தி' என்னும்காட்டு மிராண்டிகளின் குரலாம் தினசா¢'பயங்கர வாதிகள் கொலை' எனஎழுதிஎமது புண்ணில் ஈட்டி பாய்ச்சியது.குற்றம் என்ன செய்தோம் சொல்க!தமிழைப் பேசினோம்.இரண்டாம் தடவையும் காட்டுமிராண்டிகள்சிறையுட் புகுந்தனர் கொலைகள் விழுந்தன;கிளாரினட் இசையுடன் செய்தியும் வந்தது.* * *உத்தமனார்,காட்டுமிராண்டித் தனங்களைத் தொகுத்துஉத்தியோக தோரணையோடு'சிங்கள மக்களின் எழுச்சி' என்றார்.தென்னைமரத்தில் புல்லுப் பிடுங்கவேஅரசும் படையும் ஏறிய தென்றார்.உலகம் உண்மையை உணர்ந்துகொண்டது.* * *துப்பாக்கிச் சன்னமாய் எனது ஆத்மாவைஊடுருவியது,விமலதாசனின் படுகொலைச் செய்தி.ஒடுக்குதற் கெதிராய்ப் போர்க்களம் தன்னில்பஞ்சமர்க்காகவும்தமிழைப் பேசும் மக்களுக்காகவும்,உழைப்பவர்க்காகவும்'ஒருநல்ல கிறிஸ்தவனாய் இறப்பேன்' என்பாய்.இப்படி நிறைந்ததுன் தீர்க்க தா¢சனம்.விடுதலைப் போரின் மூலைக்கல்லாய்உன்னை நடுகையில்,ஒருபிடி மண்ணை அள்ளிப் போடுமென்கடமை தவறினேன் நண்ப,ஆயிரமாய் நீ உயிர்த்தே எழுக!* * *"அடக்கினேன்எழுபத்தொன்றில் கிளர்ச்சியை நானும்பி¡¢வினைப் போரை வேரறுத்திடுதல்ஏன் இவ்வரசுக்கு இயலவில்லை? "சிறிமா அம்மையார் திருவாய் மலர்ந்தார்.'நரபலியாக தமிழ் இளைஞரைவீடுவீடேறிக் கொன்று குவிப்பீர்'மறைபொருள் இதுவே -மீண்டும் இளைஞா¢ன் இரத்தம் குடிக்கமனம் கொண்டாரோ,காறி உமிழ்ந்தேன்.* * *வீட்டினுள் ஐன்னலால் புகுந்து றைபிள்கலா பரமேஸ்வரனைக் காவு கொண்டதாம்!'அப்பாவி' என்றுமுகத்தில் எழுதி ஒட்டிவைத்திருக்குமே! -முகத்தை யார் பார்த்தார்...இப்படியாக ஜம்பது தமிழர்கள் யாழ்ப்பாணத்தில் -முத்தமிட்டனர், செம்மண் பூமியை.* * *பஸ்தா¢ப்புகளில் தேநீர் சாலையில்வழி தெருக்களில்ஒருமைப்பாட்டை உரத்துப் பேசிய,சிங்கள நண்பரை எதிர்பார்த்திருந்தேன்ளூமுற்போக்கான கோயுங் களோடுகொழும்பு நகர வீதியை நிறைத்தசிவப்புச் சட்டைச் சிங்களத் தோழா¢ன்முகங்களைத் தேடிய படிக்கு,வீதிப்பக்கமாய் மொட்டை மாடியில்கால்கடுக்க நெடுநாள் நின்றேன்.எங்கே மறைந்தன ஆயிரம் செங்கொடி?எங்கே மறைந்தன ஆயிரம் குரல்கள்?கொடிகள் மட்டுமே சிவப்பாய் இருந்ததா?குரலில் மட்டுமே தோழமை இருந்ததா?நான் உயிர்பிழைத்தது தற்செயலானது! -முகத்தை யார் பார்த்தார்?* * *பா¢தாபமாக எம்முன் நிற்கும்சிங்களத்தோழர் சிறுகுழுவே கலங்கிடல் வேண்டாம்.உங்கள் நட்பின் செம்மைச் செழிப்பில்சந்தேகம் நான் கொண்டிடவில்லை!தற்போ துமது வல்லமை தன்னில்நம்பிக்கை கொள்ள ஞாயமும் இல்லை.எம்முயிர் வாழ்க்கை சீர்குலைந்திட்டஇந்தநாளின் பயங்கரத்துக்குஏதுமோர் சவாலாய் இல்லையே நீங்கள்!சென்று வருக,எனது உயிர்தப்பும் மார்க்கத்தில்நின்று கதைக்க ஏதுபொழுது? என்றாலும்,பின்னொருகால் சந்திப்போம்தத்துவங்கள் பேச...* * *தமிழர் உடைமையில்கொள்ளை போனதும் எரிந்ததும் தவிர்த்துஎஞ்சிய நிலத்தில் எரிந்த சுவா¢ல்அரசுடைமை எனும் அறிக்கை கிடந்தது.இப்படியாக, உயிர் பிழைத்தவர்கள்பின்புற மண்ணையும் தட்டியபடிக்குஎழுந்தோம்,வெறுங்கைகளோடு -உடைந்த கப்பலை விட்டு அகன்றரொபின்சன் குரூசோவைப்போல!குலைந்த கூட்டை விட்டு அகன்றகாட்டுப் பறவையைப் போல.நாம் வாழவே எழுந்தோம்.சாவை உதைத்து,மண்ணிலெம் காலை ஆழப் பதித்துமரண தேவதை இயற்கையாய் வந்துவருக என்னும் இறுதிக் கணம்வரை,மூக்கும் முழியுமாய்வாழவே எழுந்தோம்!(1983 / அலை-23) !!!!!   சேரன்இப்போதெல்லாம்இரவு மிகவும் கொடுரம் மிக்கது.நிலவொளி படர்கையில்நிழல்கள் அசைவதும்பெயர் தொ¢யாத பறவைகள்திடீரென அலறுவதும்பகல் வரும்வரையில் நரகம்தான்...- சேரன்ராணுவ முகாமிலிருந்து கடிதங்கள்...1அன்பே நந்தா,இன்று காலைதான் வந்து சேர்ந்தோம்.பிரச்சினை இல்லை.மடியில்ரை·பிளை இறுகப் பற்றியிருந்ததில்தூக்கமுமில்லை.கனவுகள்!மிகவும் பயங்கரம் திடீரென விழிப்பு.ரயில் நிலையத்தில்நீயும் மாமியும் அழுத அழுகையில்நானுமே பயந்தேன்.ஆனால், அனைவரும் எனக்குச் சொன்னதுபோலவடக்குஅப்படி ஒன்றும் பயங்கரமாகத் தொ¢யவில்லை.எங்கும் போலவேகடைகள், தெருக்கள்,வாகன நொ¢சல்.மனிதர்கள்தான் எமைப் பார்ப்பதேயில்லை.தற்செயலாகப் பார்க்கிறபோதும்அவர்கள் எல்லோரது கண்களினு¡டும்ஏதோ ஒன்று;இனம் புரியாத ஓர் உணர்வுஎன்னவாயிருக்கும் அதுஎன எனக்குப் புரியவே இல்லை.நாங்கள் தனித் தனியாகச்செல்வது இயலாது என்பதைநீ அறிவாய் அல்லவா?இரண்டு கவச வாகனங்கள்,வேறும் ஐ£ப்புகள் இரண்டு,அல்லது மூன்று,ட்ரக் ஒன்றுஇவற்றில் குறைந்ததுஜம்பது பேராவது ஒன்றாய்ச் செல்வோம்.அது,உண்மையிலேயே ஒருஅணிவகுப்புத்தான்...சுதந்திரதின விழாவில்பார்த்திருப்பாயேஅப்படித்தான்.ஆனால், ஒரேயரு வித்தியாசம்:சுதந்திர தினத்து அணிவகுப்பில்எங்களுக்கு சுதந்திரம் இருந்ததுதுப்பாக்கிகளுக்கு குண்டுகள் இல்லை.இங்கோ,துப்பாக்கிகளுக்கு வேண்டுமான அளவுகுண்டுகள்;ஆனால், சுதந்திரம் இல்லை...2இன்று முழுவதும் மிகுந்த அலைச்சல்பனை மரங்களுடாக வளைந்து வளைந்துசெல்லும் தெருக்களில்(அவை மிக மோசம்)கவச வாகனம் குலுங்கக் குலுங்கஇடுப்பு எலும்பெல்லாம்பிறகு ஒரே வலி.மத்தியானம்வயல் வெளிகளுக்கு நடுவிலிருந்தஒரு கிராமத்தில்மூன்று கொழுத்த ஆடுகள் சுட்டோம்.இளைஞர்கள் இல்லை;பெண்கள் ஓடி ஒளிந்து கொண்டார்கள்.முகாமுக்கு மீள்கிற பாதிவழியில்மேஐருக்குரிய சிகரெட் வாங்கமறந்து போனதைஒருவன் ஞாபகப்படுத்தவும்,பிறகென்ன?அணிவகுப்பாக அவ்வளவு பேரும்நகருக்குத் திரும்ப நேர்ந்தது!3இன்று,எதிரிவீரவும் சந்திரசிறியும்மூன்று தமிழரைச் சுட்டுக் கொன்றனர்.'நெருக்கடி மிகுந்த தெருவில்திடீரென இவர்கள் ஓடிச் சென்றதால்,கலவரமுற்றுச் சுட்டுவிட்டேன்'என்று சந்திர சொன்னான்ரு பிறகு,விசாரணையின்றியேஇரண்டுபேரையும்கொழும்புக்கு அனுப்பினர்இடமாற்றம்தான்.(கொடுத்து வைத்தவர்கள்). . .யாரையாவது சுட்டால்அல்லதுசனங்கள்மீது தாக்குதல் நிகழ்த்தினால்வீடுகளைப் பற்றவைத்தால்உடனடியாக மாற்றம் கிடைக்கிறது.(?). . .நேற்றும் ஜந்துபேர்உடனடியாக மாற்றம் பெற்றனர்.நான் வந்ததிலிருந்துமொத்தமாக ஜம்பது பேராவது திரும்பி விட்டனர்;எப்போது எனக்கு மாற்றம் வருமோ நான் அறியேன்.4இன்றும் புதிதாக நு¡றுபேர்எங்கள் முகாமுக்கு வந்தனர்.சின்னப் பயல்கள்;மீசைகூட அரும்புதான்.இயந்திரத் துவக்கை இயக்குவதிலோதிறமையும் குறைவு.. . .இப்போதெல்லாம்பகலில் அலைந்து திரிந்த பின்னரும்இரவில் தூக்கம் பிடிப்பதேயில்லை.நீண்ட நாளாயிற்றுஉன்னை நேரே பார்த்து.விடுமுறை என்பது நினைக்கவே இயலாதது.... . .5  நேற்று இரவு,எமது பிரிவின் பதின்மூன்றுபேரை'அவர்கள்' கொன்றனர்.குறி பிசகாத குண்டு வெடிப்பின் பின்சுற்றி வளைத்தன இயந்திரத் துவக்குகள்.நாங்கள்,எவருமே இதனை எதிர்பார்க்கவில்லை.தலைமை முகாமுடன் வானொலித் தொடர்புஇடையறாமல் இருந்தும்,இருட்டினுள் யமனின்இருப்பை மீறஒன்றுமே இயலாது போயிருக்க வேண்டும்.அடுத்தநாட் காலைஎந்தத் தெருவிலும் சனங்கள் இல்லை.கடைகள் இல்லை.அர்த்தம் தொ¢யாமல் ஓர் அமைதிஎன்ன தேசம் இது?இப்போதெல்லாம்இரவு மிகவும் கொடூரம் மிக்கது.நிலவொளி படர்கையில்நிழல்கள் அசைவதும்பெயர் தொ¢யாத பறவைகள்திடீரென அலறுவதும்பகல் வரும்வரையில் நரகம்தான்.. . .அப்புறம்,உடனடியாக மாற்றம் கேட்டஎமதுபிரிவு நேற்றுத் தெருவில்இறங்கிற்று...எத்தனைபேரைச் சுட்டுத் தீர்த்ததுஎன்ற விபரம் சா¢யாகத் தொ¢யாது.ஜம்பது அல்லது அறுபது என்றுமேஐர் நினைக்கிறார்.6அன்பே நந்தா...ஒரு வழியாக எல்லாம் முடிந்ததுநாளை எனக்கு இடமாற்றம்!கடவுளுக்கு நன்றி.இன்று கடைசித் தடவையாகநகருக்குச் சென்றேன்.அப்படி ஒன்றும் பயங்கரமாகத் தொ¢யவில்லை.முன்பு போலவே கடைகள், தெருக்கள்...ஆனால் மனிதர்கள்தான்முன்பு போலவும்எம்மைப் பார்ப்பதேயில்லை...(1984 / யமன்) !!!!!எல்லாவற்றையும்,எல்லாவற்றையுமே மறந்துவிடலாம்ஆனால்...எல்லாவற்றையும் மறந்துவிடலாம்...எல்லாவற்றையும் மறந்து விடலாம்;இந்தப் பாழும் உயிரைஅநாதரவாக இழப்பதை வெறுத்துஒருகணப் பொறியில் தெறித்தநம்பிக்கையோடுகாலி வீதியில்திசைகளும், திசைகளோடு இதயமும்குலுங்க விரைந்தபோது,கவிழ்க்கப்பட்டு எரிந்த காரில்வெளியே தொ¢ந்த தொடை எலும்பை,ஆகாயத்திற்கும் பூமிக்குமிடையில்எங்கோ ஒரு புள்ளியில் நிலைத்துஇறுகிப்போன ஒரு விழியை,விழியே இல்லாமல், விழியின் குழிக்குள்உறைந்திருந்த குருதியை,'டிக்மண்ட்ஸ்' ரோட்டில்தலைக் கறுப்புகளுக்குப் பதில்இரத்தச் சிவப்பில் பிளந்து கிடந்தஆறு மனிதர்களை,தீயில் கருகத் தவறியஒரு சேலைத்துண்டை,துணையிழந்து,மணிக்கூடும் இல்லாமல்தனித்துப்போய்க் கிடந்தஒரு இடது கையை,எரிந்து கொண்டிருக்கும் வீட்டிலிருந்துதொட்டில் ஒன்றைச்சுமக்க முடியாமல் சுமந்துபோனஒரு சிங்களக் கர்ப்பிணிப் பெண்ணை,எல்லாவற்றையும்,எல்லாவற்றையுமே மறந்துவிடலாம்ஆனால் -உன் குழந்தைகளை ஒளித்துவைத்ததேயிலைச் செடிகளின் மேல்முகில்களும் இறங்கி மறைத்தஅந்தப் பின் மாலையில்நீண்ட நாட்களுக்குப் பிறகு கிடைத்தகொஞ்ச அ¡¢சியைப் பானையிலிட்டுச்சோறு பொங்கும் என்றுஒளிந்தபடி காத்திருந்தபோதுபிடுங்கி எறிபட்ட என் பெண்ணே,உடைந்த பானையையும்நிலத்தில் சிதறிஉலர்ந்த சோற்றையும்நான் எப்படி மறக்க...?(1984 / யமன்) !!!!!கொள்ளையடிக்க வந்தசிங்களவர்மீது துவக்கால் சுடுவதைப்புத்தர்கூட அனுமதிக்க மாட்டார்என்பதைஅரசு அறியும்,அமைச்சர்கள் அறிவர்.அவன் எப்படி அறிவான்? அவர்கள் அவனைச் சுட்டுக் கொன்றபோது...அவர்கள் அவனைச்சுட்டுக் கொன்றபோதுஎல்லோருமே பார்த்துக்கொண்டுநின்றார்கள்.இன்னும் சா¢யாகச் சொல்வதானால்,அவன் சுடப்படுவதைக் காண்பதற்காகவேஅவர்கள் நின்றனர்.அவனுடைய வீட்டைக்கொளுத்த வந்தவர்கள்,பெட்டிக் கடையில்பாண் வாங்கவந்த இரண்டு கிழவிகள்,கையில் கற்களுடன்ஏராளமான சிறுவர்கள்மற்றும்,அன்று வேலைக்குப் போகாதமனிதர்கள், பெண்கள்.இவர்கள் அனைவா¢ன் முன்னிலையில்நிதானமாக அவன் இறந்து போனான்.அவன் செய்ததெல்லாம்அதிகமாக ஒன்றுமில்லை;அவனுடைய வீட்டிலும் அதிகமாக ஒன்றுமிருந்ததில்லை.ஆனால்,தமிழர்களுடைய வீட்டைக் கொள்ளையிடுவதையார்தான் தடுக்க முடிகிறது?அன்று காலையும் அதுதான் நடந்தது.ஜம்பதுபேர்,அவனுடைய வீட்டை உடைக்க வந்தனர்.வனத் திணைக்கள அதிகா¡¢யானஅவனுடைய அப்பாவின் துவக்குநீண்ட காலமாய்முன்னறைப் பரணின் மேலே இருந்தது.துவக்கை இயக்க அவனும் அறிவான்.கொள்ளையடிக்க வந்தசிங்களவர்மீது துவக்கால் சுடுவதைப்புத்தர்கூட அனுமதிக்க மாட்டார்என்பதைஅரசு அறியும்!அமைச்சர்கள் அறிவர்;அவன் எப்படி அறிவான்?ராணுவம், கடற்படை, விமானப்படை என,எல்லோருமாக முற்றுகையிட்டுஅவனுடைய வீடு எ¡¢ந்துவருகிறபுகையின் பின்னணியில்அவனைக் கொல்வதற்குமுன்,அவன் செய்ததெல்லாம்அதிகம் ஒன்றுமில்லை.இரண்டு குண்டுகள்.ஒன்று ஆகாயத்திற்குஅடுத்தது பூமிக்கு...(1984 / யமன்) !!!!!இளைய வயதில்உலகை வெறுத்தாநிறங்களை உதிர்த்தன,வண்ணத்துப் பூச்சிகள் ?யமன்காற்று வீசவும்அஞ்சும் ஓர் இரவில்நட்சத்திரங்களுக்கிடையே இருக்கிறஅமைதியின் அர்த்தம் என்ன என்றுநான் திகைத்த ஓர் கணம்,கதவருகே யாருடைய நிழல் அது?நான் அறியேன்;அவர்களும் அறியார்.உணர்வதன் முன்புஅதுவும் நிகழ்ந்தது...மரணம்.காரணம் அற்றது,நியாயம் அற்றது,கோட்பாடுகளும் விழுமியங்களும்அவ்வவ்விடத்தே உறைந்து போகமுடிவிலா அமைதி.மூடப்பட்ட கதவு முகப்பில்,இருளில்,திசை தொ¢யாதுமோதி மோதிச் செட்டையடிக்கிறபுறாக்களை,தாங்கும் வலுவை என் இதயம் இழந்தது.இளைய வயதில்உலகை வெறுத்தாநிறங்களை உதிர்த்தன,வண்ணத்துப் பூச்சிகள்?புழுதி படாதுபொன் இதழ் விரிந்தசூரிய காந்தியாய்,நீர் தொடச்சூரிய இதழ்கள் விரியும்தாமரைக் கதிராய்,நட்சத்திரங்களாய்மறுபடி அவைகள் பிறக்கும்.அதுவரை,பொய்கைக் கரையில்அலைகளைப் பார்த்திரு!(சுவர்-1) !!!!!நல்லது, கடவுளே நல்லதுநீர் அப்படியே இரும்கைகளைக் கட்டிபுன்னகை புரிந்துஅடிக்கடி புணர்ந்துமலர்களைச் சுமந்துஅப்படியே இரும்.உயிர்ப்புநடு இரவு;நிமிர்ந்து நிற்கவும்நெளிந்து படுக்கவும்இடமற்ற என்20 ஆம் இலக்கக் கூண்டின்கம்பிகள் திடீரென அதிரும்.யுஇலக்கம் இருபதுஇலக்கம் இருபதுஎழும்படா நாயேஎழும்பு.எழும்பு...ருயுசமர சிங்ஹ, இந்தக்கதவைத் திற!ருஎழும்ப இயலாமல்துவளும் உடலில்விழுகிறது உதை.என்ன அது?எஸ் லோன் பைப்பா?இரும்புக் கழியா?குண்டாந் தடியா?தலைக்குள் மின்னல்கள் சிதறநிலை குலைந்து தூங்கும்என் உலகத்திலிருந்துசிறிது விழிப்பு;சிறிது மயக்கம்;மெளனம்.இதனைத் தொடர்வது மரணமா?இருள் படர்ந்து வரும்என் கண்களின் மீதுஒரு மிருகப் பிறவிவெளிச்சம் பிடிக்கிறான்.எனது உறுதியும் உயிரும்இன்னும் உள்ளது.இருண்ட சித்திரவதைக் கூடத்தின்கதவுகள் மீதுஇரும்பென அவற்றின்எதிரொலி கேட்கும்.அன்புள்ள நண்பனேஐ¤லிஸ் ·பூஸிக்,சிறைக்குறிப்புகள் எழுதவும்எனக்கு விரல்களில்லை.நீ கடந்த காலத்திற்குரியவன்.நானோ இன்றைய நிகழ்வின் நாயகன்.துயரம் நமது இறகுகளைப்பலப்படுத்திற்று.கோபம் நமக்கு வலிமைசேர்த்தது.என்னை இழுத்துச் செல்கிறார்கள்படிகள் -மேலிருந்து கீழாகஒன்று,இரண்டு,மூன்று...சீமெந்து நிலம் முடிகிறது'அந்த' அறையைக் கடக்கிறோம்இரத்த வெடிலும்அவலக் குரலும்தீயில் எரிந்த தசையும்மூலைகளுக்குள் தோழர்களும்சுருண்டு கிடந்த'அந்த' அறையைக் கடக்கிறோம்.அடுத்தது மரணம்.சொல்லாமல் செய்வர் பொ¢யர்;சொல்லாமல் கொல்வான் கொடியன்என்னிடம் பெற முடியாத ரகசியங்களுக்காகஎன்னைப் புதைக்கப் போகிறார்கள்.அவர்களுக்குக் கவலைப்படஒன்றுமேயில்லைதூங்குவது சாப்பிடுவதுசிரிப்பது போலஅவர்களுக்கு மிகவும் இயல்பாய்ப்பழகிப் போன காரியம் இது.கொல்வதுபுதைப்பது அல்லது எரிப்பது.நல்லது;கடவுளே நல்லதுஎனக்கு விடுதலைபாதி பிடுங்கப்பட்ட என் கண்களுக்குவிடுதலைதுயரத்திலிருந்து அவலத்திலிருந்துஉயிர் வாழும் நம்பிக்கையிலிருந்துபிரயோகிக்க முடியாத கோபத்திலிருந்துஎனக்கு விடுதலை.நல்லது; கடவுளே நல்லதுநீர் அப்படியே இரும்கைகளைக் கட்டிபுன்னகை புரிந்துஅடிக்கடி புணர்ந்துமலர்களைச் சுமந்துஅப்படியே இரும்.என்னைக் கொல்லப் போகும்இயந்திரத் துவக்கின் ஒலியேஒலியின் எதிரொலியேஅவளுக்குச் சொல்லுநம்பிக்கை தரும் சொற்கள்பஞ்சாங்கத்தில் இல்லை யென்றுஎப்போதாவது அவன்திரும்பி வருவான் என்று கிணற்றடி வைரவருக்குஇப்போதும் செவ்விரத்தம் பூக்கள்வைக்கிறஎன் அம்மாவுக்குச் சொல்லு.நான் இப்போது இறந்தேன்என் குருதி உறைந்தஇம் மண்ணில் இருந்துநாளை நான் உயிர்ப்பேன்மூன்று நாள் என்பது அதிகபட்சம்எனது புதைகுழியின் மீதுமுதலாவது புல் முளைவிடுமுன்புநான் உயிர்ப்பேன்.(1985) !!!!!   சு.வில்வரத்தினம்எடுத்துச் செல்லுங்கள் உங்களிதயத்தை உங்களுடனேயே.எங்கள் நினைவுகளில் உங்களைச் செதுக்க முன்உங்கள் இதயத்தைச் செதுக்குங்கள்.அகங்களும் முகங்களும் இடிந்து கிடந்த நினைவுத் தூண்களை*எழுப்பி வைத்தீர்இடித்தவரை நினைவூட்ட.எழுபத்தியேழு ஓகஸ்டில் தெற்கில்இழந்த உயிர்களுக்கு நினைவுத் தூண்கள் நிறுவுவீரா?உங்கள் இழிமைகளை நினைவூட்ட?மலர் வளையங்கள், மாலைகள் சாத்தல்:இவை உதவப் போவதில்லை,எங்கள் நினைவுகளில் உங்களைச் செதுக்கமலர்வளையங்களும் மாலைகளும்உதிர்ந்து விழும் உங்கள்சொல்லலங்காரங்கள் போல.மாலைசாத்திய கைகள்மறுநாளே வாளெடுக்கும்நிகழ்ச்சிகள் பலநடப்பிலே கண்டோம்.மலர் தூவிய கைகளாலேயேதுட்டகெமுனுவின் அஸ்தியும் தூவுவீர்வகுப்புவாத மேகங்கள் இருண்டுகுருதி மழை பொழிய.இரத்தச் சுவடுகள் பதியஒளிந்தோடி ஓர்மூலையில் பதுங்கிஉடைமாற்றிவந்துஒப்புக்கழுவீர்.உடை மாற்றலேன்?உங்களை மாற்றுங்கள்டி.இனவாதமணம் அறாதவாயால் இன்னமுத மொழிகள்;'இதயத்தை உங்களிடமே விட்டுவிட்டுச்செல்கிறேன்'** இப்படிப் பலப்பல.எடுத்துச் செல்லுங்கள் உங்களிதயத்தை உங்களுடனேயே.எங்கள் நினைவுகளில் உங்களைச் செதுக்கமுன்உங்கள் இதயத்தைச் செதுக்குங்கள்.காலங் காலமாய் இரத்தக் கறைபடிந்துதுருப்பிடித்த இதயத்தைதுருவி ஆராயுங்கள்.போலித் தார்மீகப் போர்வை களைந்துஉண்மை நிர்வாணம் பற்றுங்கள்.மஞ்சள் அங்கிகளுக்கும்மழித்த தலைகளுக்கும்புலப்படாது புதைக்கப்பட்டுவிட்டபுத்தா¢ன் அன்பு துலங்கும்வரைசெதுக்குங்கள்!  உங்கள் இதயத்தைச்செதுக்குங்கள்!எடுத்துச் செல்லுங்கள். எங்கள் உபதேசமிதே.(1981 / அலை-17) * - 1974 இல் யாழ்ப்பாணத்தில் நடந்த தமிழாராய்ச்சி மாநாட்டின்போது இழக்கப்பட்ட ஒன்பது உயிர்களுக்கான நினைவுச்சின்னம். அவற்றை முந்திய ஆட்சியினர் காலத்தில் பொலிசார் உடைத்து விட்டனர். யூ.என்.பி பதவிக்கு வந்த பின் யாழ் விஐயம் மேற்கொண்ட சிறீலங்கா பிரதமர் அத் தூண்களை எழுப்பி மலர்வளையம் சாத்தியது செய்தி.** - யாழ் விஐயம் செய்து சிறீலங்கா திரும்புகையில் பிரதமர் சொன்னது.!!!!!சிட்டுக்குருவி!எட்டுத்திக்கும் பறந்தொரு சேதிசொல்விட்டு விடுதலையானோம் நம்கட்டுகள் யாவும் அறுந்தன வாமென்று.விடுதலைக் குருவியும் வீட்டு முன்றிலும் பாரதி, விடுதலை அவாவிய நின்சிட்டுக் குருவிஎங்கள் வீட்டு முற்றத்திலும்மேய்தல் கண்டேன்.விடுதலைத் தாகத்தின் துடிப்புன் குரலென்றால் அதன் இதழ்களிலும்'விடு விடு' என்ற அதே துடிப்புத்தான்.முற்றத்தில் மேயும் போதும்திண்ணையில் திரியும் போதும்வீட்டு வளையின் மேலும்விண்ணை அளக்கும் போதும்'விடு விடு' என்ற ஒரே ஐபம்தான்.துயிலும் கட்டிலில் தொற்றியும்தூங்கும் குழந்தையின் தொட்டில்கயிற்றினைப் பற்றியும்'விடு விடு' என்றே அது ஜபிக்கிறது.தானியம் பொறுக்கும் போதும்.கூடுகட்டக் குச்சுப் பொறுக்கும் போதும்,'விடு விடு' என்ற ஐபத்தை அது விடவில்லை.அதன் சிற்றுடலேவிடுதலைத்துடிப்புடன் வேக இயக்கமாயிருக்கிறது.தலையை உருட்டுதலில்,சிறகைக் கோதுதலில்,காற்று வெளியில் 'ஜிவ்' வென்ற சிறகுதைப்பில்அதே துடிப்பு! சதா துடிப்பு!நீ நேசித்த தேசத்திலும் அதன்ஒவ்வோர் அங்ககளினதும்- பெண்மையில், ஆண்மையில், பிணைக்கின்ற காதலில்மொழியில், இசையில், கவிதையில், உரைநடையில்,அரசியலில், தொழிலில், ஆன்மீகத்தில் --இதே துடிப்பை நீ உடுக்கொலித்தாய்.'குடு குடு குடு நல்லகாலம் வருகுது' என்று நாட்டுக்கு நல்ல குறி சொல்லதூக்கிய நின் உடுக்கின் ஒவ்வொரு முழக்கிலும்விடுதலைக் குருவியின் வீச்சு நிகழ்ந்தது.'கொட்டு முரசு'வின் அதிர்விலும் அதே விட்டு விடுதலையாகும் வீச்சேதான்.தூக்கம் எங்கெங்கு கெளவிற்றோ அங்கெல்லாம்துயிலெழுப்ப இந்தத்துடிப்புக் குருவியை நீ தூதுவிட்டாய்.உயிர்த்துடிப்பின் உன்னதபடிமம்,நின் விடுதலைக்குருவி.அந்த விடுதலைக்குருவிஎங்கள் வீட்டு முற்றத்திலும்மேய்தல் கண்டேன். சோம்பித் துயின்ற என்குழந்தைகளை எழுப்பியுதுரு துருரு வென்ற குருவியைக் காட்டினேன் சோம்பலை உதறிய அவர்களில்தொற்றிய துடிப்பின் உயிரொளி கண்டேன்.குருவியின் பின்னால் ஓர் கூட்டமே இயங்கிற்று.விடுதலைக் குருவியோடு 'சடுகுடு' ஆடும் சிறுவா¢ன் கூத்து.'விட்டேன் விடுதலை விட்டேன் விடுதலை' என்றந் நாளில்'சடுகுடு' ஆடிய இளமையின் வேகம்என்னுள்புதுநடை பயிலும்.விடுதலைக் குருவி!வீடுதேடி வந்தாய் நீ வாழி!நின் அலகிதழ் முனையில் எம்இருள் துயரெல்லாம் கிழிபடுகிறது.மூலை முடக்குகள், நாடி நரம்புகள் தோறும்விடுதலை வீச்சோட்டம் நிகழ்கிறதுசிட்டுக்குருவி!எட்டுத்திக்கும் பறந்தொரு சேதிசொல்விட்டு விடுதலையானோம் நம்கட்டுகள் யாவும் அறுந்தன வாமென்று.குறி சொன்னானே அந்தக் குடுகுடுப்பை காரன்!அவன்காதிலும் மெல்ல இச் சேதியைப் போடு!(1983 / அலை-22) !!!!!இன்றைய இரவை அவனிடம் இழந்தோம்,இனிவரும் பகலும் எமதென்பதில்லை,எங்கள் வீதியை அவனிடம் இழந்தபின்எங்கள் முன்றிலும் எமதென்றில்லை. - சு.வில்வரத்தினம்எங்கள் வீதியை எமக்கென மீட்போம்வீதியில் போகும்போது விபத்து நேராதிருக்கவிதிமுறை உள்ளன; விதிமுறை உள்ளன.விதிமுறை இருந்தும், விதிமுறை இருந்தும்ஒதுங்கியே செல்லும் பாதசாரிகளின்உயிர்களுக்கு ஏதும் உத்தரவாதமே இல்லை.உறுமியே செல்லும் ராணுவ உந்துகளின்உள்ளிருந்து இயங்கும் துவக்குகளாலேஎந்தநேரமும் இவர்தலை சிதறலாம்எந்தச் சமயமும் எம்தலை உருளும்.ஒதுங்கியே செல்லினும் ஒதுங்கியே செல்லினும்எம்முயிர்க்கு இங்கு உத்தரவாதமே இல்லை.சேதிகள் வருவன நாள் தோறும்வீதியின் நடப்புகள் விபத்துகள் அல்லவே.இப்போதெல்லாம்எமது நகரத்து வீதிகள்காவற் கருவிப் பேய்களுக்கென்றேஎழுதப் பட்டதாய்ப் போனதே போலும்.'எவரையும் சுடலாம் விசாரணையின்றியேஎரிக்கலாம் அன்றிப் புதைக்கலாம்' என்றுஇயற்றப்பட்ட புதிய விதிகளால்குருதியில் தோயும் நிகழ்வுகள் இங்கே.இருளுக்கும் இருட்புலையர்க்கும் என்றேவிடப்பட்டுப் போன எங்கள் வீதிகளில்வெளிப்படுவோரெல்லாம்சுடப்படலாம் தெருநாய்களைப்போல.எக்கணமேனும் எக்கணமேனும்எமக்கிது நிகழலாம்.குருதியை உறிஞ்சி உறிஞ்சிக் குடித்தேகொழுத்துப் போகும் இரவுகள் நீளலாம்;கட்டித்த ரத்தமாய் இரவுகள் தடிக்கலாம்.வீதிகளை இருளரக்கனே ஆளமின்விளக்கு அணைத்தே வீட்டினுள்கூடியிருந்து பீதி வளர்ப்பவர் மத்தியில்எத்தனை இரவுகள் இப்படிக் கழியலாம்?குருதியை உறிஞ்சி உறிஞ்சிக் குடித்தேகொழுத்துக் கிடக்கும் இருளரக்கனைத் தறிக்ககோடா¢ ஏந்தி யார் வெளிவருவார்?வீட்டினுள் பதுங்கி இருந்தே பீதியில்ஓரிரா ஈரிராக் கழியலாம்;எத்தனை இரவுகள் இப்படிக் கழியலாம்?எத்தனை காலம் எங்கள் பூமியைஇருளரக்கனிடமே ஒப்படைத்திருக்கலாம்?அதோதூரத்தே வீழும் எரி நட்சத்திரமல்ல,உன் அயலவன் வீட்டு முகட்டிலே அரக்கர்வீசி எறியும் தீப்பந்தம்.தூரத்து இடியல்லஅதோ அடுத்த வீதி வளைவில் அவன் தீர்க்கும் வேட்டொலி.வீங்கிருள் நிகழ்வுகள் இவையே ஆகவீட்டினுள் உயிரோடு எத்தனை நாட்கள்?வீடு நிறைந்த பீதி விடுத்தேகோடா¢ ஏந்தி அனைவரும் வருக.எங்கள் இரவை எமக்கென மீட்போம்எங்கள் வீதியை எமக்கே ஆக்குவோம்.இன்றைய இரவை அவனிடம் இழந்தோம்,இனிவரும் பகலும் எமதென்பதில்லை;எங்கள் வீதியை அவனிடம் இழந்தபின்எங்கள் முன்றிலும் எமதென்றில்லை.எங்கள் முன்றிலும் எறித்த நிலவுமாய்இன்புறு நாட்கள் எங்கோ தொலைந்தனஇருட்டுள் சீவியம் எத்தனை நாட்கள்?வீடு நிறைந்த பீதி விடுத்தேகோடா¢ ஏந்தியே யாவரும் வருகவிழுதுகள் ஊன்றிய இருளரக்கனைத் தறிப்போம்.எங்கள் வீதியை எமக்கென மீட்போம்!எங்கள் முன்றிலை நிச்சயம் செய்வோம்.(1985 / அகங்களும் முகங்களும்) !!!!!நீட்டிய துவக்குகளின் நெருக்குறலில்மூட்டுகள் தேடி முடங்கும் பூச்சிகளாய்மானிடவர் நாமிங்கு மரணத்துடன் சம்பாஷிக்கிறோம்.

தூதுநண்ப,நினக்காக நெகிழும் என் நெஞ்சு;நின்னினிய துணைக்காகவுந்தான்.துன்பமேசூழ முகாமிட்டதுயர்வதைக் கூடத்துள்நெடுந்துயருறும்விடுதலைநேசா¢ன் நிலையெண்ணிநெகிழும் என் நெஞ்சேயாரொடு நோகலாம்?யார்க் கெடுத்துரைக்கலாம்?வீதியில் கண்ணுறும் நண்பரொடுஉம் துயர் பேசவும் வாயெழாதுகுசுகுசுக்கும் எமக்குள்உணர்வின் நசிவே உறுத்தும் பொ¢தாய்.நீட்டிய துவக்குகளின் நெருக்குறலில்மூட்டுகள் தேடி முடங்கும் பூச்சிகளாய்மானிடவர் நாமிங்கு மரணத்துடன் சம்பாஷிக்கிறோம்.கூனிப் போன கொள்கையர் சொல்கிறார்யுமழை காலத்தில் நுளம்புகளோடுபழக்கப்படுகிறது போலபடையினரோடும் பழக்கப்படுவோம்ரு என்று,ஏதோ பொ¢ய பகிடி ஒன்றை உதிர்த்தவர்போல உரக்கச் சிரித்தபடி.தொ¢யாமல் கேட்கிறேன் நண்ப,நுளம்பின் கடியின் வலியா நுமக்கெலாம்?கொன்று போடும் கொடுமைகள் இங்கெலாம்கொசுக்கடி போல்வதொன்றா?புகையிட்டு விரட்டினால் கலையுமோகொசுக்களைப்போல் இக்கொடுமைகள்?தலைவரும் அவர்கள் சிறுமையும் சிறுமதியும்இன்னும் இருந்தவாறே.சிறையுளே வதைபடும்விடுதலை நேசர் நிலை கண்டுநெகிழாதார் இவர் செய்கை,நெஞ்சுள் முள்ளாய் நெருடுமே.நண்ப,நினக்காக நெகிழும் என் நெஞ்சு;நின்னினிய துணைக்காகவுந்தான்.நின் துயர் நிகழ்வு என் செவியுறுகணத்தில், நான்துணுக்குற்றேன்தொடர்ந்து நடுக்குறலாயிற்றென் நெஞ்சம்.போ¢னவாத ஒடுக்குமுறை அரசின்இராட்சதக் கரம் இளைஞா¢ல் தொடங்கிமதகுருமார், கலைஞர், புத்திஐ£விகள் மேலும் வீழ்ந்தாயிற்று.இனி என்ன?'பத்துத் தலைகளும் இருபது கரங்களும்திக்கெல்லாம் தேடிவரும்'என் செய்தோம்?வெறும் வாய்ச் சொல்லில் வீரராய்வன்துயர் களையும் வலிமை இல்லோமாய்என்புதோல் போர்த்திருந்துஎன் செய்தோம்?கையில் வெறுமனேஎழுதுகோல் தா¢த்தோம்.நண்ப,நினக்காக நெகிழும் என் நெஞ்சு;நின்டினினிய துணைக்காகவுந்தான்.அந்தநள்ளிரவில்,நட்சத்திரங்களும் நடுங்கித் துயருறும் அந்தநள்ளிரவில்இருளின் புலையர்கள் வந்துகதவைத் தட்டினர்.கதவைத் திறந்த கணத்தினில்நீட்டிய துவக்குகளின் கத்திமுனை உமதுநெஞ்சில் அழுத்தவும்,அவர்கள் நையப் புடைக்கையில்எலும்புகள் நறுக்கென்ற போதிலும்நடுக்குற்றிருப்பீரோ நண்பஅந்த நள்ளிரவின் திரட்சியில்நீயும் நின் துணையும்?நானறிவேன் நீவிர்யார்க்கும் அஞ்சா நெஞ்சுரம் உடையீர்;எதையும் எதிர்கொள்ளும் ஆளுமை பெற்றீர்.எனினும்நடுங்கா நாட்டத்து நண்ப,இது கேள்நினக்கும் துயர் வதையுறும்விடுதலை நேசர் எவர்க்கும் இது பொருந்தும்.குளிரால் நடுங்குதலும் தீயால் சூடுறுதலும் இலாததுஆத்மா!இருமைகள் அதற்கில்லைஎன்பது வேதம்.ஆதலின்நடுங்குதல் தவிர்க ஆத்ம நண்பனே.வேதம் அபினி என்று நீ வியாக்கியானிப்பாய்எனினும் இங்குஓதும் உண்மை உயிர்த் துணையாமே.நடுங்குதல் வேண்டாநினதுசுயேச்சா வலுவின் கெட்டியால்உடல் - மனத் தள வலி கடந்தவன் ஆகுக.விலங்குகள் உமது கரங்களைப் பிணிக்கலாம்விடுதலை மூச்சை விலங்குகள் என் செயும்?வீறு கொள்!வார்கடல் தாண்டிய ராமதூதனின்ஓர்மமும் மூச்சும் உமக்குளும் எழுக!விடுதலைப் பறவையின் தொலை நோக்கும்வீச்சும் உள்வாங்குக விறலோய்.(1983 / புதுசு-7) !!!!!யாருக்கு வேண்டும் உங்கள்ஆக்கிரமிப்புக் குடைவிரிப்பின்கீழ் சிம்மாசனம்? -சு.வில்வரத்தினம்புத்தா¢ன் மெளனம்எடுத்த பேச்சுக்குரல்இதோஎனது வெளிநடப்புக்கான பிரகடனம்.நெடுஞ் சாலைகள்தோறும் நிறுவிய எனதுசிலைகளின் முன்னேமனிதா¢ன் நிணமும் குருதியும் எலும்பும்படையல் செய்தோரே!இதோ ஏற்றுக் கொள்ளுங்கள்எனது வெளிநடப்புக்கான பிரகடனம்.பெளத்தத்தின் பேரால் தோரணம் கட்டியவீதிகள் தோறும் நீங்கள் நிகழ்த்தியஇனசங்காரப் பெரஹராக்களின் பின்னரும்இங்கே எனக்கு அலங்கார இருக்கையோ?சூழவும் நெருப்பின் வெக்கை தாக்கவும்போதிமரத்து நிழலும் எனை ஆற்றுமோ?வெக்கை தாளவில்லை; வெளிநடக்கிறேன்.புழுதி பறந்த வீதிகள் எங்கும்குருதி தோய்ந்த புலைமையின் சுவடுகள்.விலகிச் செல்கையில்கால்விரல்களில் ஏதோ தட்டுப்படுகிறது.போ¢னவாதப் பசிக்கு மனிதக் குருதியை ஏந்திப் பருகி எறிந்த பிஷா பாத்திரம்.ஒருகணம்அமுத சுரபி என் நெஞ்சில்மிதந்து பின் அமிழ்கிறது.எங்கும் வீதிகளில் இனசங்காரத்தின்மங்காத அடையாளங்கள்ஓ! என்மனதை நெருடுகிறது.இன்னும் காற்றிலேறிய அந்தப்படபடப்பும் பதகளிப்பும் அடங்கவேயில்லை.எழும்பிய அவலக்குரல்களின் எதிரொலிகாற்றிலேறிக் கலந்தெங்கும்ஏன்? ஏன்? இக்கொடுமை என்றறைகிறதே!இவை கேட்டதில்லையா உமக்கெலாம்?எனக்குள் கேட்டதே!இதயம் முழுதையும் சாறாய்ப் பிழிந்ததே!ஓ...இதயமே இல்லா உங்களை இந்தஎதிரொலி எங்கே உரசிச் செல்லும்?சந்திகள் தோறும் என்னைக்கல்லில் வடித்து வைத்துக்கல்லாய் இருக்கக் கற்றவர் மீதுகருணையின் காற்று எப்படி உயிர்க்கும்?மனச்சாட்சி உயிரோடிருந்தால் வீதியெலாம்மனித இறைச்சிக் கடைகள் விரித்துமானுடத்தை விலை கூறியிருப்பீரா?குருதியால் என்னை அபிஷேகித் திருப்பீரா?வெலிக்கடை அழுக்குகள் உங்கள் வீரத்தின் பெயரா?ஓ! எத்தனை குரூரம்.இத்தனை குரூரங்களும் கொடுமைகளும்எனதுபோ¢ல்தான் அர்ச்சிக்கப்பட்டன;அரங்கேறி ஆடின.எனது பெயரால்தான் ஆக்கிரமிப்பு, அடக்குமுறை.எனது பெயரால்தான் இனப் படுகொலைகுருதி அபிஷேகம் இவை எல்லாமும்.உங்கள் ஆக்கிரமிப்பின் சின்னமாகநான் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் இழிநிலை.நான் போதித்த அன்பு, கருணை எல்லாம்கல்லறைக்குள் போக்கிய புதைகுழி மேட்டில் நின்று என் சிலைகளைப்பூசிக்கிறீர்உங்கள் நெஞ்சில் உயிர்க்காத என்னை கல்லில் உயிர்த்திருப்பதாய்க் காணும் உங்கள்கற்பனையை என்னென்பேன்?நானோகல்லல்ல; கல்லில் வடித்த சிலையுமல்ல.கண்டதுண்டமாய் அவர்களை நீங்கள்வெட்டியெறிந்த போதெல்லாம்உதிரமாய் நானே பெருகிவழிந்தேன்நீங்கள் அதனைக் காணவேயில்லை.கைவேறு கால்வேறாய்க் காட்டிலே கிடந்துயுதாகமாயிருக்கிறேன்ரு என்று கதறியதும் நானேஅக் கதறல் உம் செவிகளில் விழவேயில்லை.கல்லாய் இருந்தீர் அப்போதெல்லாம்.ஆணவந் தடித்த உங்கள் போ¢னவாதக் கூட்டுமனம்எனக்குள் மறைந்து கொண்ட எத்தனிப்பேஎன்னை வெறுங் கல்லில் மட்டும்கண்டதன் விளைவன்றோ?நானோ கல்லல்ல; கல்லில் வடித்த சிலையுமல்ல.மாறுதல் இயற்கை நியதி என்றஉயிர்நிலை ஓட்டத்தின் உந்து சக்தி நான்கல்லல்ல; கல்லே அல்ல.எனது ராஐ¡ங்கத்தையே உதறிநடந்த என்னைக்கல்லாக்கிவிட்டு உங்கள்சிங்கள பெளத்த ராஐ¡ங்கத்துள்சிம்மாசனம் தந்து சிறைவைக்கப் பார்க்கிறீர்.யாருக்கு வேண்டும் உங்கள்ஆக்கிரமிப்புக் குடைவிரிப்பின்கீழ் சிம்மாசனம்?நான் விடுதலைக்கு¡¢யவன்.நிர்வாணம் என் பிறப்புடன் கலந்தது.சிங்கள பெளத்தத்துள் சிறையுண்ட உமக்கெலாம்எனது நி¡வாண விடுதலை ராஐ¡ங்கத்தின்விஸ்தீரணம்புரியாது அன்பரேபிரபஞ்சம் மேவி இருந்த என் ராகயம்பேரன்பின் கொலுவிருப்பு என்பதறியீர்;வழிவிடுங்கள் வெளிநடக்க.நெஞ்சில் கருணைபூக்காத நீங்கள்தூவிய பூக்களிலும் குருதிக்கறை;சூழவும் காற்றிலே ஒரே குருதிநெடில்.ஓ! என்னை விடுங்கள்நான் வெளிநடக்கிறேன் -என்னைப் பின்தொடராதீர் இரத்தம்தோய்ந்த சுவடுகளோடு.நான் போகிறேன்.காலொடிந்த ஆட்டுக்குட்டியும் நானுமாய்கையடிந்த மக்களின் தாழ்வாரம் நோக்கி,அதுதான் இனி என் இருப்பிடம்.வருந்தி அழைத்த பெரும் பிரபுக்களை விடுத்துஓர் ஏழைத்தாசியின் குடிலின் தாழ்வாரத்தில்விருந்துண்டவன் நான்.அத் தாழ்வாரத்தில் உள்ளவா¢டந்தான்எனக்கினி வேலையுண்டு.நீங்கள் அறிவீர்வரலாற்றில் என் மெளனம் பிரசித்திபெற்றது.ஆனால், நான் மெளனித்திருந்த சந்தர்ப்பங்களோ வேறு.இப்போதோஎன் மெளனத்துட் புயலின் கனம்.ஒருநாட் தொ¢யும்அடக்கப்பட்டவர் கிளர்ந்தே எழுவர்அப்போதென் மெளனம் உடைந்து சிதறும்;அவர்களின் எழுச்சியில் வெடித்தெழும் என்பேச்சு!(1985 / அலை-25)!!!!!  மு.புஸ்பராஐன்வாழ்ந்துவிடு வாழ்ந்துவிடுகற்பனையிலாவது வாழ்ந்துவிடு. - மு.புஸ்பராஐன்இக் கணத்தில் வாழ்ந்துவிடுயசோதரா!இக் கணத்தில் வாழ்ந்துவிடு.முற்றத்தில்;விரித்த பாயில் மனைவி அருகிருக்கமல்லாந்து படுத்தபடிஎன்ன நினைக்கின்றாய்?விண்ணில் வெள்ளிகள் மினுங்க,கள்ளப் பார்வையும் செல்லச் சி¡¢ப்பும்அருகில் ஒலிக்கஆயிரம் எண்ணங்கள்வீதி மருங்கில் பூத்துப் பொலிகின்றதா...?வாழ்ந்துவிடு வாழ்ந்துவிடுகற்பனையிலாவது வாழ்ந்துவிடு.'மரணம் -கள்வனைப்போல் வரும்'அதுவும் உங்களுக்குதுப்பாக்கியாலும் சித்திரவதையாலும்தீர்மானிக்கப் பட்டுள்ளது.கவனம்!நள்ளிரவில்சப்பாத்தின் ஒலிகளினால்உனது வீட்டின்விளக்கின் ஒளி நடுங்கும்.இழுத்துச் செல்லப்படுவாய்பிள்ளைகள் கதறமனைவி திகிலில் உறையஇழுத்துச் செல்லப்படுவாய்.அக் கணத்தில்துப்பாக்கி ஏந்திய ஒருவன் தீர்மானித்தால்மனைவியும்இழுத்துச் செல்லப்படுவாள்.இப்படித்தான்ஒரு பகற் பொழுதில்உனது நண்பனும் மனைவியும்இழுத்துச் செல்லப் பட்டார்கள்.பிறகென்ன...?சித்திர வதைக் கூடங்கள்காத்துக் கிடக்கின்றதே.ஏற்கனவே தயாரிக்கப்பட்டஒப்புதல் பத்திரத்தில்கையப்பம் இட்டேஆகவேண்டும்.இல்லையென்றால்'எஸ்லோன்' பைப்பும்தலை கீழாய்த் தொங்கசாக்கின் வழியாய் மிளகாய்ப் புகையும்மலவாசல் நுழையும்இரும்புக் கம்பியும்யாருக்காக...?இவையெல்லாம்இயல்பாய் நீங்கள் அளித்தவாக்கு மூலங்களாய்முனை முறிந்த தராசில்நிறுக்கப் பட்டுதீர்மானித்த இலக்கு நோக்கிநகர்த்தப் படுவீர்.எனவே யசோதராநீஇக் கணத்தில் வாழ்ந்துவிடு.(1983) !!!!!81 மே 31 இரவுறாணி!இன்னும் வரவில்லை யென்றுஅச்சம் சூழவாசலைப் பார்த்தபடிஎனக்காகக் காத்திருப்பாய்.ஆதரவிற்குஉன்னருகில் யாருண்டு...?வீட்டினுள்ளேசின்னஞ் சிறுசுகள்மூலைக் கொன்றாய்விழுந்து படுத்திருக்கும்.வெறிச்சோடிய வீதியில்நாய்கள் குரைக்கவிரைந் தோடிய ஒருவனால்செய்திகள் பரவஇன்னும் கலங்குவாய்.தொலைவில்உறுமும் ஐ£ப்பின் ஒலியில்விளக்கை அணைத்துஇருளில் நின்றிருப்பாய்.உயிரைக் கையில்டி பிடித்தபடிகுண்டாந் தடிக்கும்,துப்பாக்கி வெடிக்கும்,தப்பி யோடிய மக்களில் ஒருவனாய்என்னை நினைத்திருப்பாய்.நானோ...!நம்பிக்கையின்கடைசித் துளியும் வடிந்துமரணத் தருகே.சூழவும்உடைபடும் கடைகளின் ஒலியும்,வெறிக் கூச்சலும்,வேற்று மொழியும்,விண்ணுயர்ந்த தீச் சுவாலையும்.(1981 / அலை-18)!!!!!பலஸ்தீனமும் எனது மண்ணும்அக்கிரமங்கள்அக்கினியாய் சூழ்ந்த போதிலும்பலஸ்தீனமே அஞ்சாதே!உனது மண்ணின் ஒவ்வோர் அசைவும்எனது பயணத்தின் பாதையே.எவ்வாறு நான்ஆக்கப்பட விருக்கிறேனோ,அவ்வாறாகிப் போனவன் நீ.உனது பொய்கைக் கரைகளின் ஓரம்,சுதந்திரச் சிலையின் -ஏந்திய தீபச் சுடா¢ன் ஒளியில்,யுசல்பீனியரு விதைகள்.எனது கரைகளிலோ...துப்பாக்கி முனையில்.நாம் பிறந்த மண்ணின் மீட்பிற்குமரணமே விலையானால்வாழ்வின் ஆரம்பம்எமக்கு அதுவே.இருண்ட மேகத்தினால் ஒளியிழந்தபலஸ்தீனமே!உன்மண்ணில் ஓர்நாள்விண்மீன்கள் தாளமிட,முழு நிலவின் -கதிர்கள் கோலமிடும்.ஒளி சிந்தும் அந்தப்பூரண நிலவுஎனது மண்ணிலும்.(1982)!!!!!ஆணிகள் அடித்த சிலுவைதன்னிலும்கவிழ்ந்து போகுமோஎன்சிரம் என்றும் ?- மு.புஸ்பராஐன்பீனிக்ஸ்எவ் வகையிலும்நீமுயன்ற போதிலும்அழிவென்பதோஎனக்கு இல்லை.வல்லமை கொண்ட என்குரல் தன்னைஏந்திடும் காற்றே!நீள்கட லோடிநெடுமலை தாவிபாருலகெங்கும்பறையாய் முழங்குக.அன்னை மடியில் தவழ்ந்த போது,சிறுவிழி காட்டிச் சின்ன வாயால்அம்மா வென்று அழைத்ததாலோநித்தம் நித்தம்முள்முடி சூட்டியும் ஆணிகள் அடித்தும்சிலுவையில் அறைகிறாய்...?ஆணிகள் அடித்த சிலுவைதன்னிலும்கவிழ்ந்து போகுமோஎன்சிரம் என்றும்?என்முகம் சிதைத்துஎன்குலம் அழிக்கஎரியும் நெருப்பாய் சூழும் போதெலாம்புத்தொளி கொண்டுபீனிக்ஸ் பறவையாய்மீண்டும் மீண்டும் வானில் பறப்பேன்.(1984) !!!!!  சாருமதி   அந்த இரவுகளிலும் நாங்கள்துயில் கொள்ளச் சென்றோம்,இரவுகள் அமைதியானவை என்று!சூரியனும் என்னைப் பார்த்துச் சொன்னதுஅந்த இரவுகளிலும் நாங்கள்துயில் கொள்ளச் சென்றோம்;இரவுகள் அமைதியானவை என்று!பாயின் விளிம்பை விலக்கிச் செல்லும்உடலின் அங்க அசைவுகளைநிமிர்த்தி, ஒடுக்கி, மல்லாந்து, சா¢ந்துஅந்த இரவுகளிலும் நாங்கள்துயில் கொண்டோம்;இரவுகள் அமைதியானவை என்று!!வழமைபோல் கனவுகளும் வந்தன;அவள் வந்தாள்! அவன் வந்தான்;எங்கோ தா¢சித்த அல்லது நினைத்து முடித்தநினைவுகள், காட்சிகள்...உணர்வுக் கூம்பின் அடியில்உறங்கிக் கிடந்தவைகள்,கனவுகளாய்ப் பா¢ணமித்தன.வெயிலின் பிளப்புக் கீற்றுக்கள்இரவின் முள்ளுகளை எரித்துஅழிக்கத் தொடங்குவதைநாங்கள் உதயமென்போம்விழித்துக் கொள்வோம்அந்த இரவுகள் அழிந்தன.ஆம்! உதயம் எழுந்ததுநாங்களும் விழித்துக் கொண்டோம்.கோயில் முகப்புகள்எரிந்து கிடந்தன...கொடிகட்டிப் பறந்தகட்சி ஒன்றின் அலுவலகம்கிடையாய்க் கிடந்தது...கடைகள் எல்லாம்குதறி எறியப் பட்டஉடலாய்ச் சிதைவுகளாய்த் தீயில்உருகிக் குவிந்து கிடந்தன...தெருவில் பிணங்கள்தூக்கி வீசப்பட்டிருந்தன...அவைகளின் உதிரத் தொடர்புகள்துடித்துக் கதறிஓர் இனத்தின் கோலத்தைதம் ஓலத்தில்உரித்தாக்கிக் கொண்டன.அறிவுக் களஞ்சியமான அந்த நு¡ல் நிலையமும்அக்கினியால் கற்பழிக்கப்பட்டதன் மன ஆதங்கத்தைத் தாங்காதுசந்திர சூரியருக்கும்வெந்து போனதன் நிலையை விளக்கபுகையால்தூது சொல்லிக் கொண்டிருந்தது.கலைந்த துயில் விழிப்பின் முன்னால்இறந்துபோனநிமிடத் துடிப்புகளின் உயிர்ப்புகளைஎழுதிப் பிடித்துவிலைக்குத் தரும்செய்திச் சூத்திரமும்*சுட்டொ¢க்கப் பட்டிருந்தது.கையில் யாழுடன்கல்லில் சிலையாய்அன்னையிவள்இப்பொழுது வாசித்துக்கொண்டிருப்பதுஎந்த ராகமோ...?முகாரியா - அல்லதுமுடிந்துபோன கதையன்றின்...?அந்தச் சிலையருகே அந்தா¢த்துவெம்பிக் குதிக்கும் மன வெகிறுடன்நின்றிருக்கும் என் கால்கள்கொண்டுவிட்ட இறுக்கமேன்...?தந்தையைப்போல் மூத்தஎன் துயர் ஒத்த ஒரு தோழர்என் அருகே நின்றார்...கண்ணில் பனித்த கண்ணீர்த் துளிகள்காலடியின் மண்ணில் சுவறவானத்தின் அந்தகாரத்தைப் பார்த்துஎன்ன நினைவுகளுடன் அவர்தன்னிரு கை நீட்டினாரோ?அண்ணாந்து நானும் பார்த்தேன்.சூரியனும் என்னைப் பார்த்துச் சொன்னதுநீ ஒரு தமிழனென்று!எங்கோ ஓர் இடத்தில்உச்சிக்கேறிய வெறியில்காக்கிச் சனாதனிகளின்வெற்றிக் களிப்பு ஆரவாரங்கள்...என் மண்டைக் கபாலத்துள்சித்திரமாய்த் தெறித்தன.(1982 / தீர்த்தக்கரை) * ஈழநாடு !!!!!  ஆதவன்எனது குரலை நீ கேட்டல் கூடுமா?இதயத்தின் அடியிலிருந்து நான் கதறும் ஓலம்  உனக்குக் கேட்கிறதா ரன் மெனிக்கே? - ஆதவன்ஆதரே...!ரன் மெனிக்கே...!எனது குரலை நீ கேட்டல் கூடுமா?இதயத்தின் அடியிலிருந்துநான் கதறும் ஓலம்உன் செவிகளுக்கு எட்டுமா நண்பி?நீ 'ரைப்' அடிக்கும் மேசைஎனக்கு முன்னால் இருந்ததால் மட்டுமாநீ எனக்கு நண்பியானாய்?ஒவ்வொரு காலையும் மாலையும்யந்திரமாய் ஒன்றாய் ஓடிக் களைத்துநொ¢சலான பஸ்சினுள் பயணம் செய்வதாலா?அலுவலக நண்பர் குழாமுடன்'பிக்னிக்' போகையிலும்சிறீபாத மலையின் படிகளிலும்ஒன்றாய்க் குடித்த 'கொக்கோக்கோலா'வாஎம்மை நண்பர்களாக்கியது?மனித உறவுதான்மனிதம் படைத்த உன்னத உறவுதான்உனது காதலையும் எனது காதலையும்ஒளிர்வித்தது.'ஆதரே' என்ற உனது ஒவ்வொரு சொல்லிலும்மனிதம் மிளிர்ந்தது நண்பி.அன்று -எரிந்த என் உடைமைகளுடன்உனது மணிமணியான கடிதங்களுந்தான்சாம்பராயிற்று.ஒரே கா¢க்குவியல் நண்பி.நெருப்புச் சுவாலைகளுக்கும்புகைமண்டலங்களுக்கும் நடுவே இறுதியாய் நான் பாதுகாத்து வைத்திருந்த எனது பிறந்தநாளுக்கு நீ தந்த 'சேட்'டையும் இழந்து உள்ளங்கியுடன் மட்டும்ஒவ்வொரு காலையும் மாலையும் நீயும் நானும் யந்திரமாய்  ஓடுகின்ற பம்பலப்பிட்டித் தெருவில் ஓடியபோது...கண்ணீரும் வற்றிய நிலையில்,மெனிக்கேமனிதம் - மனித உறவு -உறவுகளின் உன்னதம்காதல் - ஆதரேஒரு கணப்பொழுதில்மெனிக்கேகையில் அலா¢ப் பூக்கொத்துடன் -வெள்ளைச் சேலையுடன் - நீயும்,வெள்ளை உடுப்புடன் நானும்,'பன்சலை' போனதுநினைவில் ஓடியது.சாந்தமான புத்த பகவானின் புனித முகமும்நீ வணங்கிய விதமும்...அந்த இனிய மாலை.'மகே ஆதரே' ரன் மெனிக்கே என் நெஞ்சினுள்மனிதம் - மனிதஉறவுசந்தேகமானது என உணர்கிறேன்எனது குரலை நீ கேட்டல் கூடுமா?இதயத்தின் அடியிலிருந்து நான் கதறும் ஓலம் உனக்குக் கேட்கிறதா ரன் மெனிக்கே?(1983 / புதுசு-8) !!!!!தத்துவத்தின் தொடக்கம்நானும் நண்பனும் நடந்து களைத்தோம்கதைத்தோம்.நீண்ட கால இடை வெளியில்,இந்த இனிமைச் சந்திப்பில்படித்திருந்த, பதிந்திருந்ததத்துவங்களை மீட்டோம்.பேட்டன் ரஸ்ஸலும்விற்கின்சைனும்வெளியே வந்தார்கள்.முரண்பட்ட கருத்துக்கள்மோதுகின்ற உச்சத்தில்'ரஸ்ஸலின் புத்தகத்தில்இதோ காட்டுகிறேன்வா என்னுடன்'என நண்பன் எழுந்து நின்றான்.பின்னர்,மூச்செறிந்துவிட்டுமெளனித் தமர்ந்தான்.'புத்தகம் நு¡லகத்தில் சாம்பராயிற்று'முனகிய படியே முகம்டி கவிழ்ந்தான்.பேட்டன் ரஸ்ஸலும், விற்கின்சைனும்உள்ளே போனார்கள்படித்திருந்த, பதிந்திருந்ததத்துவங்கள்செத்த பிணமாயிற்று.கண்ணும் கண்ணும் நோக்கக்கனத்தன நெஞ்சங்கள்இதற்குப் பிறகுபுதிய தத்துவம் வேண்டும்நண்பா.நாம் எழுந்து நின்றோம்...!!!!!உனக்கு மட்டுமல்ல இருட்டுநேற்றும் இப்படித்தான்,வானம் இருண்டு கொண்டு போனதுபிறகுயாருமற்ற வெளியில்விழி நிமிர்த்தி, நீசடமாய்சல்லடையாய்க் கிடந்தாய்.சுதந்திர மூச்சுக்கள் உள்ளடங்கிய இருட்டில்யாரையோ யாரோதட்டுத் தடுமாறித் தேடும்அவலங்கள்.எய்தவர்கள்  போகமாய்ப்போக,அம்புகள் வேகமாய்நோகஎங்கோ ஒரு குடிசையில்அழுகுரல் ஒலிக்கும்.மாங்காய்  புடுங்கக்கல்லெடுத்த சிறுவன்யுசப்பாத்துக்கால்ரு கண்டுகலங்கி விறைத்து'அண்ணா இல்லை' என்பான்.நந்தவனங்களில்  மலராதஇந்தச் சுதந்திரப் பூக்கள்ஒவ்வொன்றாய்...ஒவ்வொரு இருட்டிலும்...உன்னைப் போல் ரகசியமாய்...இன்றும் சில பூக்களைக்காணவில்லையாம்.நேற்றுப் போலஇன்றும்வானம் இருண்டு கொண்டுபோகிறது...!!!!! ஊர்வசிவிடியலில், கருக்கல் கலைகிற பொழுதில்எனக்குக் கிடைத்த தற்காலிக அமைதியில்நான் உறங்கும் போது..- ஊர்வசிஇடையில் ஒரு நாள் எப்பொழுதாவது ஒரு மாலையில் அது நடக்கலாம் :ஒரு மதகுரு அல்லது முக்காடு அணிந்த ஒரு மாதுஒரு தாடி மீசைப் பிச்சைக்காரன்இப்படி,இன்னும் வேறு யாராவது என் வீட்டு வாசலில் கதவைத் தட்டலாம்...நான் அவர்களைச்  சட்டென அடையாளம்கண்டு கொள்கிறேன்... அந்த இரவு முழுவதும்நீ என்னருகில் இருப்பாய்...வாய் திறந்து பேச விரும்பாத மெளனம் இடையே கவிந்துள்ளது...உனக்கு மிகவும் பா¢ச்சயமான  துப்பாக்கியை, துண்டுப் பிரசுரங்களை, அடர்ந்த காட்டை, இன்னும் எதையெதை யெல்லாமோமறந்து போய்உனது உடலும், மனமும்எனக்குள் அடைக்கலமாகும்.விடியலில், கருக்கல் கலைகிற பொழுதில்எனக்குக் கிடைத்த தற்காலிக அமைதியில்நான் உறங்கும் போது,ஒரு முரட்டுத்தனமானகதவுத் தட்டலுக்குச் செவிகள்விழிக்கும்.ராணுவக் கும்பல் அல்லதுபொலிஸ் படை பிறகுகூந்தல் அவிழ்ந்து விழுகிற வரையில்விசாரணைஎன்னருகே அம்மாவும்கூட்டிலிருந்து தவறி விழுந்துவிட்டஒரு அணில் குஞ்சைப்போல...நீ போய்விட்டாய்;நாள் தொடர்கிறது...(1982 / புதுசு-6)!!!!!நீட்டிய துவக்குகள்முதுகில் உறுத்த அவன் நடந்தான் அவர்களுடன்அந்த இரவில். - ஊர்வசிஅவர்களுடைய இரவுநிழலே இன்றி வெயில் தகிக்கநீளும் பகல் பொழுதில்தனியாக ஒரு காகம் இரங்கி அழும்.வேலி முருங்கையும்மெளனமாய் இலையுதிர்க்கும்அரவமொடுங்கிய நள்ளிரவுகள்.ஆள்காட்டி மட்டும்ஒற்றையாய்க் கூச்சலிடும்சேலைக் கொடியில்அவனது வேட்டி ஆடும்... நெஞ்சில் திகில் உறையும்விழித்தபடி தனித்திருத்தலில்மனம் வெந்து தவிக்கும். அன்றைய முன்னிரவில் நெஞ்சில் ஆழப் பதிந்தவைமீண்டும் கருக் கொள்ளும்;அச்சம் சுண்டியிழுக்கும். அந்த இரவில் இருள் வெளியே உறைந்து கிடந்தது ஐந்து ஜீப்புகள் ஒன்றாய்ப் புழுதி கிளப்பினசோளகம் விசிறி அடித்தது என் ஆழ்மனதில்அச்சம் திரளாய் எழுந்து புரளஅவனை இழுத்துச் சென்றனர்.பல்லிகள் மட்டும்என்னவோ சொல்லினகூரைத்தகரமும் அஞ்சி, அஞ்சிமெதுவாய்ச் சடசடத்தது.காலைச் சுற்றிய குழந்தைவீரிட்டழுதது.விடுப்புப் பார்க்க அயலவர் கூடினர்.நீட்டிய துவக்குகள்முதுகில் உறுத்த அவன் நடந்தான் அவர்களுடன்அந்த இரவில்ஐம்பது துவக்குகள்ஏந்திய கரங்கள்என்னுள் பதித்த சுவடுகள்மிகவும் கனத்தவை.அந்த இரவுஅவர்களுடையது.(1982 / புதுசு-6) !!!!!சிறுதுண்டு மேகம்மேலே ஊர்ந்து செல்வதில்இன்னும்மரக்கிளையின் நுனி அரும்பித் தளிர்ப்பதில்எப்போதாவது ஒரு குருவிநிலைகுத்திய என் பார்வைப்பரப்பைத்தாண்டிப் பறப்பதில், நான்இதுவரை வாழ்ந்த உலகில்என் மனிதரைக் காண்பேன். - ஊர்வசிசிறையதிகாரிக்கு ஒரு விண்ணப்பம்ஜயா, என்னை அடைத்து வைக்கிறீர்கள்நான் ஆட்சேபிக்க முடியாதுசித்திரவதைகளையும் என்னால் தடுக்க முடியாதுஏனெனில்,நான் கைதி.நாங்கள் கோருவது விடுதலை எனினும்உங்களது வார்த்தைகளில்பயங்கரவாதி.உரத்துக் கத்தி அல்லது முனகிஎனது வேதனையைக் குறைக்கக்கூட முடியாதபோதுஎனது புண்களில் பெயர் தொ¢யாத எரிதிராவகம்ஊற்றப்படும் போதுஎதையும் எதிர்த்து எனது சுண்டுவிரலும் அசையாது.மேலும் அதுஎன்னால் முடியாதது என்பதும்உங்களுக்கு நன்றாகத் தொ¢யும்.அதனால்தான் ஐயா, ஒரு தாழ்மையான விண்ணப்பம்என்னை அடைக்கிற இடத்தில்எட்டாத உயரத்திலாயினும்ஒரு சிறு சாளரம் வேண்டும்.அல்லது, கூரையில்இரண்டு கையகல துவாரம் வேண்டும்சத்தியமான வார்த்தை இது.தப்பிச்செல்லத் தேடும் மார்க்கமல்லதகிக்கும் எனது ரணங்களில்காற்று வந்து சற்றே தடவட்டும்சிறுதுண்டு மேகம்மேலே ஊர்ந்து செல்வதில்இன்னும்மரக்கிளையின் நுனி அரும்பித் தளிர்ப்பதில்எப்போதாவது ஒரு குருவிநிலைகுத்திய என் பார்வைப்பரப்பைத்தாண்டிப் பறப்பதில், நான்இதுவரை வாழ்ந்த உலகில்என் மனிதரைக் காண்பேன்.பைத்தியமென்று நீங்கள் நினைக்கலாம்ஆனால்,எதைத்தான் இழப்பினும்ஊனிலும் உணர்விலும்கொண்ட உறுதி தளராதிருக்கஅவர்களுக்கு நான் அனுப்பும் செய்திஇவைகளிடம்தான் உள்ளது ஐயா.(1984) !!!!!காத்திருப்பு எதற்கு?எதற்காக இந்தக் காத்திருப்பு?வயல் தழுவிய பனியும்மலை மூடிய முகிலும்கரைவதற்காகவா?இல்லையேல் காலைச் செம்பொன் பா¢திவான் முகட்டை அடைவதற்காகவா?அதுவரையிலும் என்னால் காத்திருக்க முடியாது.என் அன்பே,எத்தனை பொழுதுகள்இவ்விதம் கழிந்தன?காதல் பொங்கும் கண்களைமதியச் சூரியன் பொசுக்கி விடுகிறான்கடலலைகள் அழகு பெறுவதும்தென்னோலையில் காற்றுகீதம் இசைப்பதும்காலையில், அல்லதுமாலையில் மட்டுமே!ஆனால்,எமது பூமி, எமது பொழுதுகள்எதுவுமே எமக்குஇல்லையென் றானபின்இதுபோல் ஒரு பொழுது கிடைக்காமலும் போகலாம்...தொடரும் இரவின் இருளில்எதுவும் நடக்கலாம்.ஆதலால் அன்பே,இந்த அதிகாலையின்ஆழ்ந்த அமைதியில்நாம் இணைவோம்...(1983 / புதுசு-8)!!!!!உங்களுடைய அம்மாவின் கடிதங்களைநான் பி¡¢க்கவேயில்லை.அவை சுமந்துள்ள புத்திர சோகத்தைஎன்னால் தாள முடியாது. - நான் எழுதுவது புரிகிறதா உங்களுக்கு?யாழ்ப்பாணம்10-11-83எனக்குத் தொ¢ந்தஎந்த விலாசத்திற்கும்இக் கடிதத்தை அனுப்பிப் பிரயோசனமில்லை.ஆனாலும் இதை எப்படியும்உங்களிடம் சேர்ப்பித்தே ஆகவேண்டும்.உங்களிடம் கிடைக்கும் என்ற நம்பிக்கைஎன்னுள் உறுதியாக உள்ளது.இங்கே முற்றத்து மல்லிகைநிறையவே பூத்துள்ளது.பகலில் தேன் சிட்டுக்களும்இரவுகளில் பூமணம் சுமக்கின்ற காற்றும்எங்கள் அறை வரையிலும் வருகின்றன.அடிக்கடி எனக்குத் தொ¢யாத யாரெல்லாமோவீட்டுப்பக்கம் வந்து போகிறார்கள்.ஆயினும் இன்றுவரை விசாரணை என்று யாரும் வரவில்லை.சின்ன நாய்க்குட்டி காரணமில்லாமலேவீட்டைச் சுற்றிச்சுற்றி ஓடுகிறது.வாலைக் கிளப்பியபடி, எதையோ பிடித்துவிடப் போவது போல.விழித்திருக்க நேர்ந்துவிடுகிற இரவுகளில்உங்களுடைய புத்தகங்களை தூசி தட்டி வைக்கிறேன்.அதிகமானவற்றைப் படித்தும் முடித்துவிட்டேன்.உங்களுடைய அம்மாவின் கடிதங்களைநான் பிரிக்கவேயில்லை.அவை சுமந்துள்ள புத்திர சோகத்தைஎன்னால் தாள முடியாது.மேலும், அன்பே எங்கள் மக்களின் மீட்சிக்காகவே நீங்கள் பிரிந்திருக்க நேர்ந்துள்ளதுஎன்பதே எனக்கு ஆறுதல் தருவது.இந்தத் தனிமைச் சிறைதரும் துயர் பொ¢து ஆயினும்உங்களைப் பிரிந்தபின்எதையும் தாங்கப் பழகியிருக்கிறேன்.மேலும் இன்னொன்று,இதுதான் மிகவும் முக்கியமாகநான் எழுத நினைத்ததுநான் ஒன்றும் மிகவும் மென்மையானவளல்லமுன்புபோல் அவ்வளவு விஷயம் புரியாதவளுமல்லநடப்பு விஷயங்களும் எதுவும்நல்ல அறிகுறிகளாக இல்லை.நீண்ட காலம் நாங்கள்பிரிந்திருக்க வேண்டும் என்பது என்னவோநிச்சயமானதே. பின்னரும்ஏன் இன்னமும் நான் வீட்டுக்குள்இங்கே இருக்க வேண்டும்?என்ன, நான் எழுதுவது புரிகிறதா உங்களுக்கு?  (1985 / சக்தி-1) !!!!!  ஹம்சத்வனிவெளவால்கள்வெண்மையான விண்ணகத்துமேகங்கள்,கருக்கொண்டு கருமுகிலாகியகார்காலம்,பனைகளின் கீழேஅறிவுக் கதிரவன்ஆடி அடங்கும்அந்தி வேளை,எங்கள் சாம்ராச்சியத்தின்எண்ண வானத்தில்மேற்கே தலைவைத்துவடக்கே பறக்கும்வெளவால்கள்.அந்நியம் தான்எங்கள் கிராமத்திற்கு சொந்தமில்லாதயுகறுப்புக் கோட்ரு வெளவால்கள். எங்கள் இத்திகள் இலுப்பைகளின்இளைய தளிர்களைபூக்கள் ஓலமிட,சப்பி, துப்பி சக்கையாக்கும்.அடுத்த பருவத்திலும் வெளவால்கள் அலைகடல் தாண்டிபறந்து வரும்அப்போதும் இலுப்பைகள்மணம் நிறைந்து பூப்பூக்கும்இத்திகளிலே இளந்தளிர்கள்எண்ணிக்கையற்று நிறைந்திருக்கும்.இனி சுழன்று வீசும் காற்றில்களைத்துப் போய்ஒதுங்கிக் கொள்ளும்வெளவால் கூட்டம்.(1980 / புதுசு-2) !!!!!உலகை வெறுத்துப் போதி மரத்தில்தூக்குப் போட்டுச்செத்தான் புத்தன்.- ஹம்சத்வனிபுத்தனின் நிர்வாணம்போதி மரத்தின் கீழ்அன்று ஒரு நாள் மூடிய விழிகளைத்திறந்தான் புத்தன்.கால்களை நனைத்ததுகுருதி ஆறு.அவனது தத்துவம்கிடந்து தவித்தது.அதிர்ந்து,எழுந்து,ஓடினான்.காற்றாய், கடலாய்திசைகள் தோறும்...எங்கேயேனும் அவனது ஞானம்ஒரு துளியாவது...?தார்மீக உலகில்கால்கள் பதிக்கவிரும்பாத மனதுடன்உலகை வெறுத்துப் போதி மரத்தில்தூக்குப் போட்டுச்செத்தான் புத்தன்.பா¢நிர்வாணமாய்...(சிறையிலிருந்து) !!!!!இறந்த காலங்களும் நிகழ் காலமும்சேற்றில் வீழ்ந்தனபொன் மணி முடிகள்.எங்கே எமதுஅம்பும் வில்லும்?மீண்டும்,சங்க இலக்கியம்படிப்போம்.வீரயுகத்தைஎண்ணி மகிழ்வோம்.பதுங்கி இருந்துஅழிந்த கோடையில்சில்லறை தேடித்தீக் குளிப்போம்.காக்கிகள் துரத்தகோபுர நிழல்களில்கல்லாய்ச் சமைந்தவைக்கும்பாலாபிடேகம்செய்வோம்.வீதிகளில் ஓடிய இரத்தக் கறைகளைப் போக்க,கதவிடுக்குளில்,கிழிபட்ட கற்புத் திரைகளைஎண்ணிக்கண்ணீர் வடிப்பதா?'மீண்டும் அவற்றைமறந்து விடலாம்...'சாம்பல் மேட்டில்மறைந்து விட்டனமணி முடிகள் தான்.அம்பும் வில்லும்,கூடவா....?(சிறையிலிருந்து) !!!!!என்னால்அப்படி இருக்கமுடியாது.- ஹம்சத்வனி சோலையும் கூவலும்எனது நாடும் சோலையும்எரிந்த புகைக்காடுஇன்னும் அடங்கவில்லை.சாம்பல் மேட்டில் நின்றபடிஎந்தக் கடலிலோநிற்கும் உனக்குஎழுதுகின்றேன்நண்பா!நீயும் அறிந்திருப்பாய்கலங்கியும் இருப்பாய்வானத்தை வெறித்துபார்ப்பதைத் தவிரநீ வேறு என்னசெய்யப் போகிறாய்?நீதிரும்பி வரும் போதுநாடும் சோலையும்இருக்கும் என்பதில்லை.உனக்குஇது எல்லாம்சாதாரணம் என்கிறாயா?என்னால்அப்படி இருக்கமுடியாது.எனது சோலைஎனக்கு வேண்டும்எனது கூவல்நிறைய வேண்டும்.(சிறையிலிருந்து) !!!!!  நா.சபேசன்காலம்மஞ்சளாய்ப் பழுத்தஇலைகள் சொரியும் பூவரச வேலிகளும்,வயல் வெளியெலாம் ஓரங்கட்டும்பனைகளும் நிறைகிறஎனதூரில்காகங்கள் கூட சுதந்திரமாய் திரிந்த காலமொன்றுண்டு.செம்பாட்டு மண்ணிலும்மிளகாயும், வெண்காயமும்நிறைய நிறைய விளைந்திருக்கும்.சாமம்வரையும் திருவிழா நடக்கும்கலகலத்தபடி நடந்து செல்வர்எமது பெண்கள்.நிலாமுற்றத்தில் எமதன்னையர்பாடலிசைத்தனர்.அந்நியமணம் வீச ஆரம்பித்த தெமதூரில் மக்களுக்கே தொ¢யாத கால்களெமதுஒழுங்கைகளை ஆக்கிரமித்தன.நிழலையும் பூவையுந் தந்திருந்தகுடைவாகை மரத்தின் கீழொருநாள் -இளைஞர் இருவர் குருதியில் கிடந்தனர்அவர்களின் உடல்களை கொம்புலுப்பிப் பூக்கள்அஞ்சலி செய்தன.சுவாமி காவிய பக்தர்கள் மீதும்திருக்கைவால் பட்டதுவாகனத்தினது தலை தூரவிழுந்தது திருவிழாபோய் பூசை மட்டுமேநடக்கத் தொடங்கியது.அதுவும் போயிற்றுப் போ.(1982 / வானம்பாடி-21) !!!!!ஒழுங்கை முடக்குகளில்காதலர்களோடு நின்று சல்லாபிக்கும் உன்வயதுப் பெண்களை காண நேர்கையில்என்னரும் சிநேகிதி உனது நினைவு பிரமிப்பாகும். -  நா.சபேசன்ஒரு சிநேகிதிக்கு எழுதியது...என்னரும் சிநேகிதி,உன்னை 'அவர்கள்' உதைத்தனராகாக்கிகள் போட்ட காவற் கூட்டம்?'இனமத பேதமற்று இன்று உண்ணா விரதம்'பத்திரிகையில் படித்து தொ¢ந்து கொண்டேன்நீயும் அங்கிருப்பாய் என்றும் நினைத்தேன்.வயல்கள் நிறையும் கிராமத் தெருக்களில்சைக்கிளில் திரியும்உனது நினைவு சந்தோஷமளிக்கும் எனக்குரியூஷனுக்கு செல்லும் பெண்களை,ஒழுங்கை முடக்குகளில்காதலர்களோடு நின்று சல்லாபிக்கும் உன்வயதுப் பெண்களை காண நேர்கையில்என்னரும் சிநேகிதி உனது நினைவு பிரமிப்பாகும்.'எல்லோரும் படித்தால் என்னரும் மக்களை, தங்களைப்பற்றியேதொ¢யாதிருக்கும் எங்கள் பெண்களைஉணரச் செய்வது யாராம்? 'அன்றொருகால் என்னைக் கேட்டாய்யாழ்ப்பாணத்தில்.திரும்பவும் உனைக் கண்டதுகிராமத்திலே தான். என்னரும் மக்களை, தங்களைப் பற்றியேதொ¢யாதிருக்கும் எங்கள் பெண்களை தட்டியெழுப்பும் உன்னைக் கண்டேன்.ஒரு சைக்கிள் போதுமுனக்குஎமது மக்களை தட்டியெழுப்ப.ஊரிலிருந்து நீ கொணர்ந்ததும் இவைதான்செருப்பு,ஒரு சைக்கிள்,புத்தகங்கள் கொஞ்சம்,இரண்டு சோடி உடுப்புகள்.என்னரும் சிநேகிதி இன்று தான் ஒருவர் சொன்னாரிதனை கண்ணீர்ப்புகையின் பின்னர்உனது கூந்தலை பிடித்து உதைத்தனராம்.கண்ணீர்ப்புகைகளும்குண்டாந்தடிகளும்உன்னை இன்னும் வளர்க்கும் என்பதைஅவர்கள் அறியார்!(சுவர்-1) !!!!!பதில்ஆறுமணிச் செய்தி -முடிகையிலேதான் கேட்டேன்.பூமி பிளந்துஎன்னையே விழுங்குவதாய்உணர்வு வந்தது.முகமறிந்த சிலரதும்முகமறியாப் பலரதுமாய்ஐம்பத்து நால்வா¢ன் நினைவும் முகிழ்த்தது...ஒளிமிகுந்த நாட்களைஎமது மண்ணில் நிறுவதுயர் மிகுந்த நாட்களைஉறுதியோடு கடந்தீர்...'விடுதலை பெறும் எனது நாட்டைபார்க்க அந்தகன் ஒருவனுக்குஅளியுங்கள் விழிகளை...'அந்நிய நீதிமன்றில் முழங்கீனீர்கள்தோழர்காள்!நீங்களும் இன்றில்லை உங்கள் குரல்களும் இன்றில்லைதுவக்கெடுத்த உங்கள் கரங்களும்துண்டிக்கப்பட்டு விட்டன...ஒப்பாரிகளும்ஓலங்களும் எழும்எமது நாட்டில் இன்னும்நாங்கள் எஞ்சியுள்ளோம்!துயா¢னை அறிவோம்அழுகையை அறிவோம்மரணத்தை அறிவோம்அதனை மீறிஎங்களின் வலிமையும் அறிவோம்!அழுகுரல் இனி அடங்கும்எங்கள் கரங்கள் பேசத்தொடங்கும்.(1984) !!!!! பொபி ஸான்ட்ஸின் மரணம்'பொபி ஸான்ட்ஸ்'உலகின் நரம்புகளை ஓர்கணம்அதிரச் செய்ததுன் மரணம்!முகமிழந்த மனிதா¢ன் மத்தியிலிருந்தஎன் உரோமங்கள் சிலிர்ப்புற்றன,தோழ!வாழ்க்கை என்பது கடவுளின் தீர்மானமாகக்கொண்டவர் மத்தியில்உன்னைப் போன்ற எண்ணம் கொண்டநாங்களும் இருந்தோம்.'வாழ்க்கை என்பது மனிதனின் சிருஷ்டி'என்ற படிக்குமிகச் சில பேராய் ஓங்கிய குரலில்நாங்கள் கத்தினோம்!வாழ்வு இல்லை என்பதைஉணர்ந்துஇன்றைக் கெங்கள் மக்கள்எழுந்து வருகிறார்.எங்களால் இயன்ற வழிகளில் நாங்கள் மானிடர் என்பதை உரத்துக்டி கத்துவோம். நியூயோர்க் நகரத்துப் பூங்காவில்காதலி மார்பில் துவளும் மனிதனும் 'ஹேக்' நகர நீதவான்களும்  இன்னும் எஞ்சிய எல்லா மனிதரும் எங்கள் உறுதி உணர்வர்.அலையலையாய் மக்கள் எழுந்துவரும்காலைப் பொழுதிலும்பனி உறைகிறது...யுபொபி ஸான்ட்ஸ்ரு உந்தன் நினைவில் வாழ்வை மீட்பதன் வலிமை உணர்கிறேன்!(1984)!!!!!  இளவாலை விஜயேந்திரன்எமக்கென நிலவு பால் வீசும்எத்தனை  பொழுதுகள் செத்திருக்கும்...!நினைக்க வியர்க்கும் - எனினும்முனைப்பு முடிவிடத்தில்சுவர்கள் வீழ்ந்தன. - இளவாலை விஜயேந்திரன்நாளைய நாளும் நேற்றைய நேற்றும்முன்னே -முகிழ்க்கின்ற பனிப் போர்வையிலும்தோளின் சால்வை தூக்குதலைஇன்னும் நாங்கள் பேணவில்லை.'அவர்கள்' தாமே மனிதரென்றார்'நாமும் நாமும்' என்றார்த்தோம்.சுவர்கள் -சுற்றி எழுந்திருந்தனதகர்த் தெறிந்தோம்.சுவர்கள் தகர்க்கப் படும் போதில்கற்களெம் மீதில் விழுந்தனதாம்ஓய்வுக்குள் தலைபுதைக்க மறுத்துவிட்டுதொடர்ந்து தகர்த்தோம்! தகர்த்தோம்.எமக்கென நிலவு பால் வீசும்எத்தனை  பொழுதுகள் செத்திருக்கும்..!நினைக்க வியர்க்கும் - எனினும்முனைப்பு முடிவிடத்தில்சுவர்கள் வீழ்ந்தன.வெற்றி எனச்சிறுநினைப்பில் ஊறினோம்.கால்கள் -அத்திபாரக் கல்லில் தடுக்குது.தோள்கள் மலையெனத் தொடுத்து வைத்திருக்கிறோம்,நாளைய நிகழ்விற்காய்! (1980 / புதுசு-1) !!!!!சுதந்திர நாட்டின் பிரஜைகள்நேற்றும் தலையுயர்த்திநடந்த தெருக்கள் தான்இப்போது நெஞ்சிடிக்கஎவனெவனோகைகொண்டு கழுத்தை நொ¢க்கும் கனவுகள்நேற்றல்ல, இன்றல்லநாளைக்கென் வீட்டில்அதிரும் என்றுய்த்தபறைசெவிக்குள் அதிர்கிறது.மலங்க விழித்தபடிஇருண்ட கண்களினால்எதுவோ தேடும்நாங்களும், எங்கள் பொழுதும்.(1981 / புதுசு-4) !!!!பாவம்,ஊர் முழுக்கக் குலுங்கியதில்ஒப்பாரி வைத்தழுதுபிறகும், வீசுகிற எலும்புக்காய்விழுந்தெழுந்து ஓடி அலுப்புற்றும்சாகாமல் உயிர் வாழ்ந்தார். -  இளவாலை விஜயேந்திரன் ஆண்ட பரம்பரைக்கு எமதூரின்மன்னவரை எங்கேனும் கண்டீரோ?வான முகட்டில்வழி தொ¢யாச் சேனைப் புலத்தில்காடுகளில்ஊர்ப் புறத்துத் திண்ணைகளில்அவருலவும் அந்தப் புரங்களில்.பாவம்,ஊர் முழுக்கக் குலுங்கியதில்ஒப்பாரி வைத்தழுதுபிறகும், வீசுகிற எலும்புக்காய்விழுந்தெழுந்து ஓடி அலுப்புற்றும்சாகாமல் உயிர் வாழ்ந்தார்.கோடிப் புறமிருக்கும்குதிரை லாயங்களில்இரவுகளில் வந்து தங்குவாரோ?பிடியும்,சேணம் இட்டுவையும்.தொலைநீளக் கடற்பரப்பில்நீந்தித் தொலைத்தாரோ?மறுகரையில்,இன்னும் ஒருதடவைஅழுது தொலைத்தாரோ? பொழுதின் இருட்டோடு இராவணனின் புஷ்பகத்தில் போய்ச் சேர்ந்து விட்டாரோ?சிம்மாசனம் அமர்ந்தமாபொ¢ய மன்னவனின் படையெடுப்பைவிழிபதிக்க நாதியற்றுப் போனோரோ?பாவம்தான்.அக்கரையின் அரண்மனையில்வீசும் சாமரையில் உடல் குளிர்ந்துவேர்வையற்று, உண்டு களித்து வாழ்கிறாரோ?ஓய்வுக்கு,வில்லெடுத்து வெளிக்கிளம்பிக்காடுகளைத் திணறடித்து(அவர் வீரம் தொ¢யாதா?)வேகவைத்த பறவைகளை ருசிக்கிறாரோ?மன்னவா¢ன் தேரோடிய வீதிகளில் கோடையிலோபாளம் வெடிக்கிறது.வெடிப்புகளில் எங்களதுபச்சை ரத்தம் உறைகிறது.கடல் குடைந்து மீன்தேடும்மனிதர்களே!அக்கரையில் அவருடைய தலைதொ¢ந்தால்உரத்துச் சொல்லுங்கள்,'உங்கள் கி¡£டம் எங்களிடம் இருக்கிறது.தின்று கொழுத்தும், சிந்தித்தும்உம்முடைய மண்டை பெருத்திருக்கும்வரவேண்டாம்,அளவுள்ளவன் சூடிக்கொள்ளட்டும்.'(1985) !!!!!இருளின் அமைதியில்வெளியில் கரைந்தேன்விழியின் மணிகளில்தீப் பொறி ஏந்தினேன். - இளவாலை விஜயேந்திரன்பாதியாய் உலகின் பா¢மாணம்இளமையோநெருப்பை விழுங்கியஒவ்வொரு கணமாய் ஊரும்என்று சாபமிட்டாய்,உழன்றேன்.காற்றும் இல்லாத அறையில்மூடச் சொல்லிவிழிகள் கெஞ்சவும்மூச்சற்றுக் கிடந்தேன்கன்னங்கள் நனைந்தபடி.வாழ்வைச் சிறிதாய்அர்த்தப்படுத்தி'பார் இதோ உன் உலகம்' என்று மனதிடம் சொல்லிவெளிக் கொணர்ந்தேன்.வீதியெல்லாம் குருதி கிடந்ததுவேலியெல்லாம் எரிந்திருந்தது.தொலைவில்துவக்கு வெடிகளின் சத்தம் கேட்கநெஞ்சோ மறுபடி உறைந்தது.கழுகுகளா தரையிறங்கியது?மறுபடி உறக்கம் கலைத்தாயிற்று.இருளின் அமைதியில்வெளியில் கரைந்தேன்விழியின் மணிகளில்தீப்பொறி ஏந்தினேன்.ஒன்றுசொல்லாமல் போய்விட்ட உனக்குமற்றதுசொல்லாமல் வந்துவிட்ட அவர்களுக்கு.(1985) !!!!!   பாலசூரியன்அமைதி குலைந்த நாட்கள்தெருவில் புழுதி எழும்வேட்டொலிகள் தீரதுப்பாக்கிகள்இடுப்பில் ஒளியும்ஜீப் வண்டி சீறும்புழுதி எழும்.-துயரத்தைகாற்று விழுங்கும் -தெருவில்குருதி நிறையும்!தரையில் வற்றி உலரஇலையான் விழும்சிலவேளைவாலாட்டி முகருகிறதெரு நாய்.இருப்பினும்,உலகம்அமைதி தழுவி நிற்கும்.ஒரு பொழுதில் வேட்டொலிகள் தீரும்அமைதி குலையும்.இலையானும்சிலவேளை தெருநாயும்படையெடுக்கும்.துயரத்தை நிறைத்த காற்று அதிரும்.'இடையேஇப்படித்தான் என'(1981 / புதுசு-3) !!!!! மைத்ரேயி   உழைத்து ஓடான அம்மாவின் நம்பிக்கைஅண்ணாவின் வரம்பில்லாக் கற்பனைகள்-தரப்படுத்தப் பட்டுதரைமட்டமான போது...  மைத்ரேயிகல்லறை நெருஞ்சிகள்'அவர்கள்' கூறுகிறார்கள் -எங்களை நெருஞ்சிகள் என்று.நெருஞ்சி விதை தூவியதேஅவர்கள் தான்.பிறகென்ன நித்தியகல்யாணியா முளைக்கும்?அவர்களின் மொழி படிக்காமல்ஓய்வு பெற்ற அப்பா -வாழ்வின் பொருளாதார அத்திவாரம் ஆடியதால்நிரந்தர ஓய்வு பெற,அவருடன் எம் வசந்தங்களும்புதைக்கப்பட்ட போதே...நெருஞ்சிகள் விதைக்கப்பட்டன. உழைத்து ஓடான அம்மாவின் நம்பிக்கை,அண்ணாவின் வரம்பில்லாக் கற்பனைகள் -தரப்படுத்தப் பட்டுதரைமட்டமான போது...நெருஞ்சிகள் முளை கொண்டன.வலைவீசி மீன் வாரி'ட்றக்'குள் போட்டுஅடித்துதைத்து உடல் நொ¢த்துக் கருவாடாக்கிகதறக் கதறக் கற்பழித்து,கைவேறு கால் வேறுஉடல்கள் வேறாய்மண் உண்ட தீயணைத்த சடலங்கள் மீதில்சிறு நெருஞ்சி தலைநிமிர்ந்துகிளை கொண்டன.நெருஞ்சிமுள் அவர்காலைக் குத்தும்,அவருடலைக் கிழிக்கும்,நெருஞ்சிகள் தாம் முளைத்தகல்லறையின் பக்கலில்அவர்கட்கும்நிலையான சமாதிகளைக் கட்டும்.!!!!!இரவுகள் தூங்குவதற் கென்பதுஎன்வரையில் பொய்யாயிற்று. -  மைத்ரேயி காத்திருத்தல்நேற்றுப் போல இருக்கிறதுஎங்கள் திருமணம் நடந்தது.பந்தலைப் பிரிக்குமுன்,வந்த உறவினர் போகுமுன்நீதான் போய்விட்டாய்.என் மன ஆழத்திற்குஇது தொ¢ந்து தானிருந்ததுஇருந்தும்,திருமணம் சிலவேளைஉனை மாற்றலாமென...பலவந்தமாக -ஆம், பலவந்தமாகத்தான்உன்னை மணந்தேன்.எனக்கு அப்போதுஉன் லட்சியத்தின் களபா¢மாணமோஉன்னைத் தடைசெய்ய முடியா தென்பதோவிளங்கியிருக்கவே  யில்லை.  இப்போது துக்கப்படுகிறேன் -அன்று உன்னைத் தடைசெய்ய நினைத்ததற்கு.உன் லட்சியத்தின் நியாயம்இப்போதுதானே புரிகிறது.எனினும் ஒரு சந்தோசம்மனைவியான படியால் தானேஉன் சாதனைகளில் மகிழ்தலும்உனை நினைத்து அழுதலும்சாத்தியமாயின.இரவுகள் தூங்குவதற் கென்பதுஎன்வரையில் பொய்யாயிற்று.நிசப்த ராத்திரிகளில்இடையிட்டு எழும் ஒலிகளில்காலடி ஓசைக்காகக் காத்திருந்து காத்திருந்து...கனத்த இருளினுள் கறுப்புப் பூனையைத் தேடித் தேடித் தோற்று..!சிலவேளை காலடிகள்கனத்த பூட்ஸ்களாய்நெஞ்சில் -கண்ணிவெடி விதைக்கும்.ஆனால்,நான் இன்னும்நம்பிக்கை இழக்கவில்லை.காத்திருந்த இரவுகள்கணக்கு வைக்க முடியாமற்பெருகி விட்டனகல்யாணத்தன்று நட்ட முருக்குகொப்பும் கிளையுமாய்சிவப்பாய்ப் பூத்திருக்கு.பாலர் வகுப்புக்குச் செல்லும்மகன் கேட்கிறான்:'ஏனம்மாஎங்கட  வீட்டுப் பின்கதவை -நீ பூட்டுறேல்ல? ''முன்கதவு திறந்திருந்தா மட்டும்கண்டவன் எல்லாம் நுழைவான்பூட்டு பூட்டு எண்டுவாய்.'எனது காத்திருத்தல்கள்அவனுக்குப் புரியஇன்னும் சில காலமாகாலாம்.அதன் பின்,அவன்கேள்வி கேட்க மாட்டான். !!!!!பெற்ற தாயாரால்அடையாளம் கண்ட பின்னும்காட்டிக் கொள்ளப் படாதவர்கள்.இதனால் இவர்கள்... -  மைத்ரேயிமுகம் மறுக்கப்பட்டவர்கள்இவர்கள்நகா¢ன் யந்திரமயத்தில்முகமிழந்த மனிதரல்ல.வீதியில் சென்ற வீட்டினில் இருந்தசுருங்கக் கூறின் இம்மண்ணில் பிறந்தசாதனைக்காகச்சன்னங்களால்பா¢சளிக்கப் பட்டவர்கள்அத்துடன்,தீச் சுவாலை போர்த்திக்கெளரவிக்கப் பட்டவர்கள்இதனால் -முகம் மறைக்கப்பட்டவர்கள்!ஆஸ்பத்திரிச் சவச்சாலையில்அடையாளம் காணப்படாதவர்கள்உற்றாரால்...பெற்ற தாயாரால்அடையாளம் கண்ட பின்னும்காட்டிக் கொள்ளப் படாதவர்கள்.இதனால் இவர்கள்முகமிருந்தும்மறுக்கப் பட்டவர்கள்.(1985 / அலை-25) !!!!! ஒளவை  சொல்லாமற் போகும் புதல்வர்கள்மார்கழி மாதத்தின் முன் இரவில் ஓர்நாள் -அவன்நேரமாகியும் வீடு திரும்பவில்லை.வழமையாக கோயில் மணி ஒன்பதடிக்கவாசலில் அவன் வருவது தொ¢யும்.எழுந்து சென்றுகதவைத் திறந்துஅவனை அழைத்துஉணவு போடவும் அப்போதும்அவன் மெளனம்தான்.எப்பொழுதும் அவன் அப்படித்தான்சாப்பிடும்போது எதுவும் பேசான்.என்மகன் -நள்ளிரவாகியும் வரவேயில்லைஎங்கே போனான்?அன்றுதங்கை அயர்ந்து தூங்கியிருந்தாள்நானும் அவனைத் தேடி இருந்தேன்அதன் பின் வரவேயில்லை. நீ எங்கு போனாய் என்பதை அறியேன்.ஆனால், இன்றுஅறிந்தேன் வேறொரு கதைஉனது நண்பன் சொன்னான்மீசை அரும்பும் இந்த வயதில்நாட்டுப்பற்று வந்ததா உனக்கு!அப்படியானால் கடமைகள் இருக்கும்வீரனாய் இருந்து வீடு திரும்பு.(1984 / புதுசு-9) !!!!! துஷ்யந்தன்   நானும் நீயும் மனிதர்களென்றுஅவர்களுக்குத் தொ¢யாது. -  துஷ்யந்தன்அவர்களுக்குத் தொ¢யாதுநேற்று ஒருவன் இறந்தான்;அதுநானல்ல, நீயல்ல.இன்று ஒருவன் இறந்தான்;அது நானோ நீயோ அல்ல.நாளை ஒருவன் இறந்தால் அதுநான் அல்லது நீ.நிச்சயமாகஎம்மில் ஒருவர்தான் தோழா!அதிகாலை கவச வண்டிகளின்நடமாட்டம் அதிகா¢க்ககிராமத்துத் தெருஇழுத்து மூடப்படும்.அப்போதுநான் அல்லது நீநிச்சயமாகக் கைதுசெய்யப்படலாம்அல்லது,சுட்டுக் கொல்லப்படலாம்.நானும் நீயும் மனிதர்களென்றுஅவர்களுக்குத் தொ¢யாது.அவர்களுக்குத் தொ¢ந்த தெல்லாம்நானும் நீயும்மனிதர்கள் அல்லஎன்பதுதான்.(1984) !!!!!பகலினைப் போல ஒளிக்கதிர் வீசிசூரியன் இருந்தால்எவ்வளவு இனிமைஇரவுகாலை பற்றிய கவிதைகாலை பற்றிய கவிதையைச் சொல்வேன்நட்சத்திரங்கள்சந்திரன்காரிருள்எதுவுமே எனக்குப் பிடிப்பதில்லைஎன்னைப் போலவே எனது மக்களும்அவற்றினை வெறுப்பர்.நடுநிசிப் பொழுதில்பல முகங்கள் காணாது போவதும்விடிந்ததும் ஒருசில வீதியில் கிடப்பதும்இன்னும் ஒருசில கடலில் மிதப்பதும்எஞ்சிய மீதிமுகவா¢யின்றி தனித்து நிற்பதும்ஆரம்பமான அன்றிலிருந்தேஇரவினை வெறுத்தோம்.பகலினைப்போல ஒளிக்கதிர் வீசிசூரியன் இருந்தால்எவ்வளவு இனிமைஇரவு.காலை பற்றிய கவிதையை சொல்லெனமக்கள் என்னிடம் திரும்பக் கேட்டனர்காலையே நீ வெற்றிகொள்இரவின் கொடிய தனங்களும்அந்நியக் கூச்சலும்அழிந்துபோககாலையே,நீ இரவினை வெற்றிகொள்!(1984 / புதுசு-9) !!!!!  ரஞ்சகுமார்  பூக்களை கல்யாணம் செய்து கொண்ட காற்றுஇப்போ இல்லைபிணங்களுடன் புணர்ந்து விட்டுநீசத்தனமாகவே வருகிறதுகாற்று - ரஞ்சகுமார்நான் அனுமதிப்பதேயில்லைஇப்படித்தான் நான் அப்போ நினைப்பேன்,எதுவும் சுலபமானதென்று.முகத்தில் காற்று அறையுமாறு நின்றபடி நான் நினைப்பேன்,எல்லாம் நல்லவையே என்று.எல்லோரும் திருப்தியுடனேயே வாழ்ந்தார்கள்என்றுதான் நான் நினைப்பேன்.யாரும் குரலெடுத்து அழுதுபுலம்ப நான் கேட்டதில்லை!பாருங்கள்!இளஞ்சூரியன் எவ்வாறு அந்நாட்களில் தன்னம்பிக்கையால்முகஞ்சிவந்தபடி'ஜிவ்' என்று கிழக்கைவிட்டு விரைந்து எழுவான்!அப்போ, அந்நாட்களில்...இரட்டை மாட்டுவண்டிகள்தார் ரோட்டுக்களில் கரகரத்துச் செல்லும்!  தலைப்பாகையுடன் இருப்பான் முன்னணியத்தில் உழவன்.மணிகளுடன் யுகணகணருத்தவாறு'ஹேய்' என்று அவன் அதட்டுவது கேட்கும்.பின்னே செல்லும் ஏரும் சாக்கு நிறைந்த வைக்கோலும்.சின்னஞ்சிறு மகனும் இருப்பான்சிமிட்டும் கண்களால் §ஐ¡டிப்புறாக்கள் 'குறுகுறு'த்துப் பறப்பதைப் பார்ப்பான். சைக்கிளன்றின் பின்னே பாரம் நெளியமீனவனொருவன் காற்றைக் கிழித்தவாறு செல்வான்.அவனைச் சுற்றி மீன் வீச்சம் இருக்கும்.கரகரத்த குரலில் மகனைத் திரும்பிப்பார்த்துக் கத்துவான்!'பள்ளிக்குப் போடா!' இப்படித்தான் அந்நாட்களில் இருந்தனயாவும்.பாருங்கள்,நான் பொய்யுரைத்தேனா?நீங்களும் அறிவீர்கள்யாவும் நேர்த்தியாகவே நடந்து வந்தன.வயல் விளைந்தது, மீன் நிறைந்தது.சுறுசுறு வென்று திரியும் சனக்கூட்டத்தின் தலைக்கு மேலேநகைத்தவாறு சூரியன் போவான்.சந்திரனோவெனில்,பெண்குணம் கொண்டு நாணி முகில்களுக்குள் மறைந்து நோக்குவான்காற்று பூக்களுக்குச் சாமரம் வீசும்.தென்றலென மலர் மணக்கஎன்முகத்தில் காற்று அறையுமாறு நின்றபடிநான் நினைப்பேன்.இப்போ, பாருங்கள்!தார் ரோட்டு கிழடுதட்டிக்கிடக்கிறது, தன்னந்தனியனாய் வெயிலில் காய்ந்தபடி.இரட்டை மாட்டு வண்டிகள் கரகரத்தபடிசென்றகாலம் எங்கே?'ஹேய்' என்று மாட்டை அதட்டிய குரல் கேட்பதேயில்லை.எங்கோ தூரத்தில் ஒரு கிழவிமகனுக்காக அழுகிறாள். தார்ரோட்டு தனித்துக் காய்ந்தபடி, எழும்பிக் குதித்து நிலம் அதிருமாறு செல்லும்அழுக்குப் பச்சை யுட்ரக்ருகுகளைக் தவிரஎந்தச் சிநேகிதனும் அதற்குக் கிடையாது!'ட்ரக்'குகளிலிருந்து முட்டாள்தனமாக தலையை நீட்டுகின்றனதுப்பாக்கிகள்!ஆம்,மிக முட்டாள்தனமான துப்பாக்கிகள்!அவற்றுக்கு மூளையே கிடையா,மிகவும் மடத்தனமாக அவை உயிர்களை உறிஞ்சும்.இன்றும்கூட, அந்தக் கிழவியியன் மகன்...ம்எங்கோ தூரத்திலிருந்து ஒரு கிழவிமகனுக்காக அழுகிறாள்!பாருங்கள்!எல்லாம் தலைகீழாகிவிட்டன இன்று.நான் பொய்யுரைக்கின்றேனா?நீங்களே காண்கின்றீர்கள்.உழவனின் மகனும், அந்தச்செம்படவனின் மகனும்எங்கோ கண்காணாத இடத்திற்கு ஓடிப்போனார்கள்.கிழவிகள்அவர்களைப்பற்றிக் கிசுகிசுத்துக் கதைக்கிறார்கள்:'அவர்கள் துப்பாக்கி சுடுவார்களாம்!'துப்பாக்கிகள்..! துப்பாக்கிகளுக்கு மூளையே கிடையாது.எல்லாவற்றையும் நாசம் செய்வன அவைசூரியனைக் கூட!பாருங்கள்...அவனுங்கூட தயங்கித் தயங்கிபனைவட்டுக்குள் மறைந்தபடி திரிகிறான்சந்திரனைப்பற்றி நான் இப்போ அறியேன்!இரவுகளில் நான் சுவர்களுக்குள்ளேயே முடங்குகிறேன்.சந்திரன் வெட்கம் கெட்டபடிநிர்வாண வலம் வருகின்றான்.முகத்திலறையும்படி காற்றை நான் இப்போஅனுமதிப்பதே இல்லை!பூக்களை கல்யாணம் செய்து கொண்ட காற்றுஇப்போ இல்லை.பிணங்களுடன் புணர்ந்து விட்டுநீசத்தனமாகவே வருகிறது,காற்று.காற்றை நான் முகத்தில்படஅனுமதிப்பதே இல்லை. (1984 / புதுசு-9)!!!!!  மா.சித்திவினாயகம்பிள்ளை  இந்தக் கடலின் நீண்ட பரப்பில்நீந்திப் பழகிஇறால்கள்- மீன்கள் - கடல்படு திரவியம்சுதந்திரமாகப் பெற்ற ஓர் காலம்தாத்தாவோடு அற்றுப் போயிற்று!கடலும் கரையும்அலையடிக்கும் கடல்அதனருகேநீண்ட பெரு மணற்காடு.குருஷேத்திரத்துப் போர்க்காட்சி போலவிம்மித் தணிந்த அலைகளோதரையைஓர் முறை தழுவி,வெட்க முற்றுப் பின்னே வேகமாய்த் திரும்பின.இந்தக் கரையின் மணற் பரப்பினிலேஇலந்தை மரங்கள்.இந்த மரங்களின்உச்சியில் ஏறினால்இராமேஸ்வரத்தின் ஓர் முடி தொ¢யுமாம்.அவ்வளவு நெருக்கம்.இதுவும் அதுவும் ஒன்றாய் இருந்துஇடையே கடலால் அரியுண்டு போனதாய்பூமிசாத்திர  வல்லுனன் ஒருவன் போல்தாத்தா,அனுபவ முதிர்ச்சியில் சொல்லுவார். இந்தக் கடலின் நீண்ட பரப்பில்நீந்திப் பழகிஇறால்கள் - மீன்கள் - கடல்படு திரவியம்சுதந்திரமாகப் பெற்ற ஓர் காலம்தாத்தாவோடு அற்றுப் போயிற்று!காட்டுக் குதிரை கனைக்கும் வேளை வயிற்றுப் பிழைப்பை மனதிற் கொண்டுமனைவியைத் கரையேகாவல் வைத்து,கடலில் சென்ற காளைகள் எல்லை தாண்டிய புலிகளாய்மீண்டும் திரும்புதல் இல்லை.தாத்தா,அவரது தாத்தாஅதற்கு முன்பு இருந்த பரம்பரைநிமிர்ந்து கிடக்கும்இந்தக் கடலிற் தான் நம்பிக்கையுற்றுக் கிடந்தது.இன்று,கொலம்பஸ் கண்ட யுஅத்திலாந்திக்ருகாய்'சமுத்திர விழுங்கிகள்' நிறைந்து,இப்போதெல்லாம்இலந்தை மரத்தின் உச்சியிலேறினால்இராமேஸ்வரத்தின் முடி தொ¢யாது;நீல நிறத்தில்கடற்படைக் கப்பல்கள்.(1983 / புதுசு-8)!!!!!  கீதப்பிரியன்    எல்லாம் தொ¢ந்தவர்கள்தோழா,இன்னமும் உயிர் போகவில்லைஇறுதி மூச்சில் ஒரு வார்த்தைஉன் படத்தைக் காட்டி,தொ¢யுமா? என்று கேட்கிறார்கள்இந்த மடையர்கள்கேட்டுக் கேட்டுக்களைத்து விட்டனர்என்மனமும் இன்னமும்களைக்கவில்லை. என்ன புன்னகை உன் படத்தில்!இதனை யார் இவர்களுக்குக் கொடுத்தது?யார் காட்டிக் கொடுத்தது?புலப்படவில்லை.'எல்லாமே எங்களுக்குத் தொ¢யும்'என்று விட்டு,என்னை'சொல்! சொல்!!' என்கிறார்கள்.யார் சொன்னது?யார் காட்டிக் கொடுத்தது?புலப்பட வில்லை.ஆனால் ஒன்றுஇன்று நான்! நாளை நீ!இந்தக் கழுகுகள் நாளைஉன்னையும் சிதைக்கலாம்.நான் ஒன்றும் சொல்லவில்லை -நீயும் ஒன்றும் சொல்லாதேஏனெனில் அவர்களுக்குத்தானே எல்லாம் தொ¢யுமாம்!(1985 / அலை-25)!!!!!தோட்டங்களைத் தோட்டாக்கள் நிரப்புகின்றனஅங்கு உழவு நடக்கவில்லைஇழவு வீட்டில் அழுகை கேட்கிறது... கீதப்பிரியன்உழவு நடக்காத நிலம்ஒன்றுமே புரியவில்லைஇது என்ன வாடை?இடம்மாறி வந்து விட்டோமோ?இல்லை... அதே இடம்தான்!அந்த இனிய களனிகள்,பச்சைப் பயிர்கள்... அதோ.இல்லை!அவை காக்கிகள்அதோ மாட்டுக்குளம்பு அடையாளங்கள்இல்லை...பூட்ஸ் அடையாளங்கள்!ஏர் அடையாளங்களுக்குப் பதில்போர்ச் சுவடுகள்!அது என்ன? புதிய உழவு யந்திரமா? அல்ல -கவச வாகனம்தானிய விதைகளும் இல்லை -தன்னியக்கத் துப்பாக்கி ரவைகள்.தோட்டங்களைத் தோட்டாக்கள் நிரப்புகின்றன.அங்கு உழவு நடக்கவில்லைஇழவு வீட்டில் அழுகை கேட்கிறது...(1984)!!!!!   உதயன்  குறுகிய காலத்தில் விழுதுகள் ஊன்றிசொந்தமாய் எமக்கெனஓர் இடம் வரும்கூடிக் கதைத்து நிம்மதியுடனே ஆறுதல் கொள்ளலாம்.கனவுகள் கண்டோம்,கற்பனை செய்தோம்.நாம் இப்போதும் எப்போதும் போலவே பார்த்துக் கொண்டேயிருக்கிறோம்!நான்நீஅவன்அன்றுஅதைப்பார்த்த பொழுதுஎப்படி இருந்தது?பரந்த குளத்தின் இடக்கோடியில்குவிந்த குப்பையின் நிலமேட்டருகேமெல்லியதாய் நீண்டுஇலை பல துளிர்த்துஎப்படி இருந்தது?குறுகிய காலத்தில் விழுதுகள் ஊன்றிசொந்தமாய் எமக்கெனஓர் இடம் வரும்கூடிக் கதைத்து நிம்மதியுடனே ஆறுதல் கொள்ளலாம்.கனவுகள் கண்டோம்,கற்பனை செய்தோம்.ஒரு நாள்ஒன்று திரண்டவெறியர் கூட்டம்மரத்தை அழிப்பதாய்சுற்றி இருந்தவீட்டினை எரித்ததுகடைகளை எரித்ததுமரத்தை நாட்டியோர்தப்பி ஓடினர்.மற்றொரு நாள்,தனிமரம் பற்றிக் கதைப்போர்அனைவரும்'பயங்கரவாதிகள்' என்று சொல்லிசிறைச்சாலைக்கு அழைத்துச் சென்றதுகூலிக் கும்பல்.நேற்றுஅழைத்துச் செல்லப்பட்டவர்வீதியில்,கடல் கண்காணிப்பு வலயங்களில்,சிறைகளில்கொலை செய்யப்பட்டனர்!இன்றுஒன்று திரண்டமக்கள் கூட்டம்மரத்தைச் சுற்றிகாவலுக்காய் நிற்ககுண்டினை வைத்துகலையச் செய்துசுட்டுக் கொன்று...நான்நீஅவன்இப்பொழுதும் அதைப் பார்த்துக் கொண்டேயிருக்கின்றோம். பரந்த குளத்தின்இடக்கோடியில் துளிர்த்தமரத்தைநடுவால் முறித்துகுளத்தின் நீரும்சிவப்பாய் மாறிநாட்டிய மரத்தைஅபிஷேகம் செய்கின்றது.இத்தனைக்கும் பின்னர்நாம் எப்போதும் போல்இப்போதும்அதைப் பார்த்துக் கொண்டேயிருக்கிறோம்.எமக்குத் தொ¢யாததுஒன்று உண்டுமரத்தின் வேர்கள்ஆழப் புதைந்துவேர்பல விட்டுள்ளதுநுனியால் கருகல்குப்பைகள் மறைத்தல்தற்காலிகமானவையேசிறிய இடைவெளிகளின்பின்னர்மீண்டும் மீண்டும்துளிர்த்துக் கொண்டேயிருக்கும்.ஒருநாள்அது முற்றாய் முழுதாய்கிளைபல விட்டேநிழல் தரும் மரமாய் மாறும்அதுவே நிச்சயமானதும் கூட.!!!!!   செழியன்   மக்களை நேசித்தஎங்கள் கண்களில்கண்ணீர்ப்  பூக்கள் உதிர்வதைநான் வெறுக்கிறேன்.மகிழ்ச்சிக்காய் வாழ்ந்துமகிழ்ச்சிக்காய் இறந்து போய்விட்டஎங்கள் தோழர்கள் மத்தியில் அமையும்என் சமாதியில்அழுகையின் ஒலிகேட்கவே கூடாது. - செழியன்பயிற்சி முகாமிற்கு ஓர் கடிதம்கார்த்திகா!என் நினைவுகளோடும்உடலோடும்என்னுடையவளாகிவிட்டவளுக்கு!இப்போதெல்லாம்இங்கு பூக்கள்வாசனை  வீசுவதில்லைகருவண்டுகளெல்லாம் தெருக்களில்செத்துச் செத்துக் கிடக்கின்றன.நிலவு பெய்கின்றஇரவுகளெல்லாம்இப்போ இனிப்பதேயில்லை.நேற்று -என்னுடைய துப்பாக்கிக்குநான் எண்ணெய் தடவும்போதுஅந்த நாட்களில்என் மார்பில் சாய்ந்திருந்துநீ செய்த குறும்புகளெல்லாம்என் நினைவுக்கு வந்தன. கார்த்திகா!கடந்துபோனவையை நினைப்பதிலும்ஒரு சுகம் இருக்கின்றது.கார்த்திகா!போன தடவை எழுதியிருந்தேனேஎன் கூடவே இருக்கின்றஎனக்கும் பிரியமானமுரட்டுத் தோழனைப்பற்றிநன்றாகவே சண்டை போடுவான்.என் துப்பாக்கிக்குசில வேளைகளில் அவன்தான் எண்ணெய் போட்டு வைப்பான்.உன்னைப்பற்றி அவனிடம்நிறையவே பேசியிருக்கிறேன்.அவனுக்கும் ஒருஇளம் காதலி இருக்கிறாள்அவன் ஆரம்பத்தில் படித்தபுத்தகங்களெல்லாம் இப்போஅவளுக்கு கொடுத்து வருகிறான்.கார்த்திகா!என்னவென்றுஅதை நான் எழுதுவதுசென்ற வாரம் நடைபெற்ற தாக்குதலின் போதுஅவன் செத்துப் போய்விட்டான்.அவனது பிரியமான துப்பாக்கியில்இப்போஅவனது காதலிசுடுவதற்குப் பழகி வருகிறாள். கார்த்திகா!மரணத்தை எதிர்கொண்டுநாங்கள் காத்திருக்கிறோம்.எங்கள் துப்பாக்கிகளுக்காகபுதிய தோழர்கள் காத்திருக்கின்றனர்.பயிற்சி முடிந்து விரைவில்நீ திரும்பி வருவாயெனஎதிர்பார்க்கிறேன்.நீ வரும்போதுஒருவேளைநான் இல்லாமற் போகலாம்.கார்த்திகா!மக்களை நேசித்தஎங்கள் கண்களில்கண்ணீர்ப் பூக்கள் உதிர்வதைநான் வெறுக்கிறேன்.மகிழ்ச்சிக்காய் வாழ்ந்துமகிழ்ச்சிக்காய் இறந்து போய்விட்டஎங்கள் தோழர்கள் மத்தியில் அமையும்என் சமாதியில்அழுகையின் ஒலிகேட்கவே கூடாது.கார்த்திகா!என்னவளே!என் சமாதியில்முட்களைத் தாங்கிஅழகிய பூச்செடி ஒன்றுதுளிர்விட்டு வளரும்.நான் நம்புகிறேன்.(1985 / இல்லாமல் போன தோழனுக்கு)!!!!!மரணத்தைக் கண்டுநாம் அஞ்சவில்லைஒரு அனாதைப் பிணமாய்ஒரு அடிமையாய்புதிய எஜமானர்களுக்காகதெருக்களில் மரணிப்பதைநாம் வெறுக்கிறோம் !மரணம்எங்கே இருக்கின்றாய்?எம் உண்மைத் தோழ!முகம் தொ¢யாத கா¢ய இருளில்திசை தொ¢யாத சம வெளிகளில்உன் முகத்தை எங்கே என்றுகால்களை இழந்த நாம் தேடுவது?நசுக்கப்பட்டவைதான் எம் குரல்கள்பால்நிலவு தெறிக்ககுமுறி எழுந்துவரும் கடல் அலையாய்சடசடத்து இலை உதிர்க்கும்பசுமரங்களை அதிரவைத்துஅசைந்து செல்லும் காற்றாய்எங்கள் குரல்வளைகள் அறுக்கப்படும்வரைஉண்மைக்காககுரல் கொடுப்போம்!தோழ!மரணத்தின் நாட்களை நாங்கள் எண்ணுகிறோம்இப்போதெல்லாம்உணர்கிறோம்மரணம் -கடினமானதல்ல.மரணத்தைக் கண்டுநாம் அஞ்சவில்லைஒரு அனாதைப் பிணமாய்ஒரு அடிமையாய்புதிய எஜமானர்களுக்காகதெருக்களில் மரணிப்பதைநாம் வெறுக்கிறோம்!மகிழ்ச்சிக்காய்ப் போராடிமக்களுக்காக மரணிப்பதற்குநாம் அஞ்சவில்லை.தோழ!நம்பிக்கையோடு நாங்கள் இருக்கிறோம்.துளிர் விட்டு வளரும்பூச்செடியில் புதிதாய் அரும்பும்பூக்களுக்காக.சிறகு முளைத்த இளம் பறவைகள்சிறகடித்துப் பறக்கும்ஒலிகளுக்காக.எங்களை நெருங்கி வருகின்றமரணத்துக்காகநம்பிக்கையோடுநாங்கள் காத்திருக்கிறோம்!(1985)!!!!!கறை படிந்துபோனபாடங்களின் முடிவில் மக்கள் எப்போதும்புதிய வரலாற்றைப் படைப்பார்கள்.பெர்லினுக்கு ஒரு கடிதம்!தொலைதூர தேசத்தில்குளிர் உறைக்கும் இரவில்நீண்ட நேரம்கண் விழித்திருந்துஅவள் எழுதிய கடிதம்மிக நீண்ட நாட்களுக்குப் பிறகு...எங்கள் முற்றத்துமாமரத்தோடுஎங்கள் கிராமத்துசெம்மண்ணோடுஎங்கள் தேசத்துபனைவடலிகளோடுவளர்ந்து மலர்ந்தஅந்தஉடன்பிறவா இனிய நேசத்தைஇன்னமும்அவள் மறந்துவிடவில்லை.நீனா!நாம்ஏன் உடன்பிறக்கவில்லையெனதினமும் சபித்துக் கொண்டும்எவரையுமே கேட்காமல்கூடித்திரிந்தநாட்களுக்குப் பின்அடுத்து வந்த ஒரு குறுகியஅரசியல் வாழ்க்கைக்குப் பின்அரசியல் இல்லாததுப்பாக்கிகளைக் கண்டுநீசகிக்க முடியாமல்விட்டுப் பிரிந்து சென்றதும்...அதற்கும் பின்னால்எங்கே என்றே தொ¢யாமல்சிலகாலம் தேசமெங்கும் திரிந்துநான்திடீரென உனைக் காணவந்தபோதுநீ எனக்காக எழுதிவைத்த கடிதமும்அந்நிய தேசமொன்றில்மிக்க மோசமான மரங்களிடையேபுன்னகைக்க நீ மறந்துஉன் கணவனோடு கைகோர்த்துஅனுப்பிவைத்த புகைப்படமும்எனக்காகக் காத்திருந்தன.நீனாஇப்போதெல்லாம்நீஏன் சிரிப்பதேயில்லை?உனது கடிதத்தில் கேட்டிருந்தாய்பிரியமானஉனது சினேகிதி பற்றிஉனக்கும் பின்னால் விடுதலைக்காய்வீட்டை விட்டு புறப்பட்டவள்தான்வெகு நாட்களாய்அவளைப் பற்றி செய்தி எதுவும் தொ¢யவில்லை.பின்னர் அறிந்து கொண்டோம்ஆடு மேய்க்கச் சென்றசிறுவனின் தகவலின் பின்னால்கிளறப்பட்டஆறு புதைகுழிகளில் இருந்துசடலமாய் மீண்டாள்.உனது பழைய நண்பர்கள்பலரையும் விசாரித்திருந்தாய்நீ கேட்டதாக அவர்களிடம் கூறும்படி எழுதி இருந்தாய்.நீ கேட்டவர்களில் பலர்இன்று இல்லை.பலருக்குஎன்ன நிகழ்ந்ததென்றேதொ¢யவில்லை.என்னதான் இருந்தபோதும்மக்கள் மட்டும்முன்புபோல இப்போ இல்லை.நீயே நிரம்ப ஆச்சா¢யப்பட்டுப்போவாய்நீண்டு விரிந்து கிடக்கும்வானத்தில் இருந்து,அதன் பின்னால்கூட்டம் கூட்டமாய்எங்களைப் பார்த்துச் சிரிக்கின்றநட்சத்திர மண்டலங்களிலிருந்துஎப்போதும்போராடிக் கொண்டேயிருக்கும்கருங்கடல்களுக்கு அப்பால்ஏதோ பெயர்தொ¢யாதஅந்நிய தேசமொன்றில் இருந்துதிடீரென எங்களை மீட்கமீட்பர்கள் வருவார்கள் எனமுன்பு போலஇப்போதெல்லாம்மக்கள் நம்புவதில்லை.இப்போதெல்லாம்மக்கள்சந்தேகிக்கின்றனர்,அடிக்கடி கேள்விகள் கேட்கின்றனர்,தமக்குள் நீண்ட நேரம்பேசிக் கொள்கின்றனர்.இவற்றையெல்லாம் பார்க்கையில்என்ன ஏது என்றுபுரியாவிட்டாலும்ஒன்றுமட்டும்நிச்சயமாக எனக்குத் தொ¢கின்றது,மக்கள்ஏதோ செய்யப் போகின்றார்கள்.அது, முன்பு நடந்தது போலஇருக்காது.எங்கள் மண்ணில்ஒரு புதிய வரலாற்றைநானும் நீயும்திட்டித் தீர்த்த,அதே சனங்கள்எங்கள் மக்கள்படைக்கப் போகின்றனர்.நேசமானவளே!இதுவரைசோவியத்திலும்சீனாவிலும்வியட்னாமிலும் உள்ளமக்களால்தான் முடியுமெனநானும் நீயும்நம்பி இருந்ததுநமது தேசத்திலும்நிகழப் போகிறது.நிரம்ப ஆச்சா¢யம்தான்!புத்தகங்களை புரட்டிடிப் பார்த்தேன்மனித வரலாறுஅப்படித்தான் நடக்கும்என்று கூறுகிறது.நீயும் உன் இனிய குழந்தையும்இப்போ வாழ்கிறதேசத்திலும் நிகழுமாம்.இதுஇன்னமும்ஆச்சா¢யமான விடயமாய்உனக்கு இல்லையா?சகோதா¢!இந்நிலையில்எரிகின்றஎங்கள் தேசத்தில்எழுகின்ற எங்கள்மக்களின் கரங்களுடன்மெலிந்துபோன என் கரங்களைஇணைத்துக் கொள்வதற்காய்நான்எங்கள் தேசத்தில்வாழவிரும்புகிறேன்.எங்கள் தேசத்து நகரங்களைஎரித்த தீச்சுவாலைகள்அணைந்து போக முன்னரேஎங்கள் தெருக்களில் படர்ந்தஎம்மவர் குருதியின் சுவடுகள்உறைந்துபோக முன்னரேமனித வேட்டையரால்கொலை செய்யப்பட்டுவீசி எறியப்பட்டஎங்கள் தேசத்து இளைஞர்களின்சடலங்களின் மேல் நடந்துபெர்லின் விமான நிலையத்தில்வந்து இறங்கும்அகதிகள் கூட்டத்தில்என்னைத் தேடி நீ அலையாதே.கறை படிந்துபோனபாடங்களின் முடிவில்மக்கள் எப்போதும்புதிய வரலாற்றைப் படைப்பார்கள்.எப்போதாவதுமீண்டும்நீஎங்கள் தேசத்திற்கு வந்தால்மக்கள்எங்கள் தேசத்தில்வாழ்ந்து கொண்டுதான்இருப்பார்கள்.(1985)!!!!! நிலாந்தன்  கடலம்மா...!கடலம்மா... நீயே சொல்யுகுமுதினிரு ஏன் பிந்தி வந்தாள்?எம்மவா¢ன் அவலங்களைச்சடலங்களாய்ச் சுமந்துகொண்டுயுகுமுதினிரு குருதி வடிய வந்தாள்.கடலம்மா கண்டாயோகார்த்திகேசு என்னவானான்?எந்தக் கரையில்உடலு¡திக் கிடந்தானோ?ஓ...! சோழகக் காற்றேநீ,வழம்மாறி வீசியிருந்தால்...யுகுமுதினிரு வரமாட்டாள் என்றுநெடுந்தீவுக்குச் சொல்லியிருப்பாய்.பாவம்மரணங்களின் செய்தி கூடக்கிட்டாத தொலைதீவில்,ஏக்கங்களையும் துக்கங்களையும்கடலலைகளிடம் சொல்லிவிட்டுக்காத்திருக்கும் மக்கள்...கடலம்மா நீ மலடிஏனந்தத் தீவுகளைஅனாதரவாய்த் தனியே விட்டாய்?கடலம்மா...உன் நீள் பரப்பில்அனாதரவாய் மரணித்த எம்மவரைபுதிய கல்லறைகளை எழுப்பியுஅனாதைக் கல்லறைகள்ரு என நினைவூட்டு.ஆனால்,இனிவருங் கல்லறைகள்வெறும்இழப்புக்களின் நினைவல்ல,எமதுஇலட்சியங்களின் நினைவாகட்டும்!(1985 / அலை-26)!!!!!  வண்ணச்சிறகு    தூரப் பயணங்களுக்காகவோ,துப்பாக்கி ஏந்திதிரிவதற்காகவோஅவர்கள் குழந்தைகளைபெற்றெடுக்கவில்லை.  - வண்ணச்சிறகுவிழித்திருக்கும் மரங்கள்கிடுகு வேலிகளுக்கு மேலாககிளை விட்டு நிற்கும்முள் முருங்கை மரங்கள்புதிதாய் பூக்க விழித்திருக்கும்.குடில்களில்வயோதிக ஜீவன்கள்தன் புத்திரர்கள்இன்று வரலாம்நாளை வரலாம்என்ற கனவில் மிதந்திருக்கும்.தூரப் பயணங்களுக்காகவோ,துப்பாக்கி ஏந்திதிரிவதற்காகவோஅவர்கள் குழந்தைகளைபெற்றெடுக்கவில்லை.காலம் தன் நடையில்சில கதைகளை சிருஷ்டிக்கும்.நேற்றுவரைசின்னஞ் சிறிசுகளாகதிரிந்தவர்கள்இன்றுமக்கள் ராணுவமாகமாறியது விந்தையல்ல!இன ஒடுக்கல் இராணுவம்எல்லா வீதிகளிலும்பேயாக அலைகையில்துப்பாக்கிக் குண்டுகளால்சொந்த பூமியின்மண்கட்டிகளை அபகா¢க்கையில்இளசுகள் புயலாகாமல்புல்லாகவா மாறும்?இனியும் தூரத் தொ¢யும்பனை ஓலைக் குடிசைகள்எரிக்கப்படலாம்;சின்னஞ் சிறிசுகள்வீதியில் சுட்டு வீழ்த்தப்படலாம்.கிடுகு வேலிகளுக்கு மேலாகபார்த்திருக்கும்வயோதிப கண்கள்குத்திக் கிழிக்கப்படலாம்ஆனால் என்ன?கிடுகு வேலிகளுக்கு மேலாக கிளை விட்டு நிற்கும்முள் முருங்கை மரங்கள்இனியும்புதிதாய் பூக்க விழித்திருக்கும்.(வண்ணச்சிறகு கவிதைகள்)!!!!!சென்று வருகிறேன் ஜென்ம பூமியே!நக்கிள்ஸின் தொடர்களை நான் நாளெல்லாம் பார்க்கிறேன்.'நீ பார்த்துச் சலிக்காத பொருளென்ன' என்று நீர்எனைக் கேட்டால்நான் சொல்லும் பதிலிதுதான் -'குளிர்மேகம் வாடியிடும்நக்கிள்ஸின் தொடர்கள்தான்நான் பார்த்துச் சலிக்காதநல்ல பொருள்' என்பேன் நான்!மக்களென்னும் சமுத்திரத்தில்நானுமோர் துளி;மனம் விட்டு நேசிக்கும்பழக்கம் எனக்குண்டுதாம் பிறந்த நாடுகளைநேசிக்காத மக்களில்லைஇயற்கையெனும் பெரும் கலைஞன்செதுக்குகிற சிற்பங்களை ரசிக்காத கவிஞனில்லைநக்கிள்ஸின் தொடர்களை நான்நாளெல்லாம் பார்க்கிறேன்வயது ஜந்திருக்கும்;இத் தொடா¢ல் -வந்து குடியேறினேன்!அன்றிருந்து என் கண்கள்நக்கிள்ஸின் தொடர்களை நாளெல்லாம் -ஆயிரம் தடவைகள்அழகுறக் காணுமே!இருபது வருடங்கள்ஓடி மறைந்தன; என்றாலும்இன்றைக்கும் இத் தொடர்கள்இதயத்தில் குளிரூட்டும் பொருளாகும்!இந்நாட்டு மக்களை நான்இதயத்தில் நேசித்து,நக்கிள்ஸின் தொடர்களிலே சில காலம்நாளெல்லாம்ஏறி இறங்கியுள்ளேன்இன்றைக்கும் அந்நாட்கள்இதயத்தில் குறுகுறுக்கும்!நாட்கள் கழிகின்றன;நாடுகடக்கும் வேளைநெருங்குகின்றது;பிரிவு என் வாசலைத் தட்டுகிறது.பிரிவு வேதனையின் பிரதிநிதிவிழி வாசலை முட்டுகிறான்.அழுது விடுவேனோ என்ற பயம்என்னை அமுக்குகிறது...நம்மிணைப்பு, நம்நேசம்நம் இயக்க விளைபொருளே;நம் இயக்கம், நம் வர்க்கசெயல்பாட்டின் விளைபொருளே!நாமெல்லாம் -எங்கெங்கு இருந்தாலும்,இதயத்தால், எடுத்த லட்சியத்தால்உலக இயக்க மெனும் அணியினிலேஓர்மணியாய் தானிருப்போம்!என்றாலும் -நான் பிறந்த நாட்டினிலேநான் இருக்க விதியில்லை;என் ஜென்ம பூமியிலேஎனக்கு உரிமையில்லைஎன்றக்கால் -வேதனைகள் முட்டாதோ!சொல்லுங்கள் தோழர்களேஉங்களுக்கும் ஒரு நாள்உங்களது நாட்டைபிரிகின்ற நிலை வந்தால்உங்களது மனநிலையில்உவப்பா மேலோங்கும்?இல்லை, இல்லை,ஓர் துயர் அலை நெஞ்சில்மேவிவருமன்றோ!ஓ!என்னருமைத் தோழர்களே!இறுதியாககப்பலிலே நான் நின்றுகையசைத்து விடை சொல்லும்போதினிலே -என் கண்கள் மாத்திரமா?உங்களது கண்களும்தான்உணர்ச்சிமிக்க ஒரு பாஷையினைவெளிப்படுத்தும் நானறிவேன்!ஏனெனில்என் கவிதைப் பொருள்களை நான்இன்று பிரிகின்றேன்இதயத்தின் சுமையோடுதேசம் கடக்கின்றேன்.சென்று வருகின்றேன்மலைத்தொடர்களே;திரும்பவும் நான் உன்னைஎன்று காண்பேனோ?சென்று வருகிறேன்தோழர்களே!திரும்பவும் நாம் ஒன்றாய்என்று மலையேறுவோமோ?சென்று வருகின்றேன்கொற்ற கங்கையே!திரும்பவும் உன் மேனியில்என்று நீராடுவேனோ?சென்று வருகின்றேன்வெகுஜனங்காள்;திரும்பவும் நான் இதயமகிழ்வோடுஎன்று கரம் குலுக்குவோமோ?சென்று வருகின்றேன்ஜென்ம பூமியே!திரும்பவும் உன் வெளிகளில்என்று ஓடிமகிழ்வேனோ?(வண்ணச்சிறகு  கவிதைகள்)!!!!!இந்த இரவில்நாம் எரியாதிருந்தால்...விடியல்நிச்சயமற்றுப் போயினநம் இரவுகள்.அன்பே!படுக்கைக்குப் போகுமுன்இறுதி அர்த்தங்களுடன்பார்த்துக் கொள்வோம்!குழந்தைகளின் கன்னங்களில்அழுத்தமான உன் உதடுகளைஒருமுறை பதித்துவை,அப்புறமாய்,நம் உறவுகளைஒருமுறை நினைத்துக் கொள்வோம்!இறுதியாகமாறி, மாறிநம் கண்ணீர்த்துளிகளைநாமே துடைத்துக் கொள்வோம்!இந்த இரவில்நாம் எரியாதிருந்தால்விடியலில்,பனி முத்துக்கள் தாங்கும்தேயிலைத் தளிர்களில்விரல்கள் பதிப்போம்!(வண்ணச்சிறகு கவிதைகள்)!!!!!  அருள்   தோழமை நிலவுகள்மண்ணில் புதைவதுஇங்கும் நிகழலாம். அருள்தோழி உனக்குத்தான்"நம் இரவுகள்உடையுமா?நம் சூ¡¢யன்நமக்கென ஒளிருமா?நம் வாழ்க்கைநம்முடையதாகவேஇருக்குமா?நாங்களும்சுதந்திரமாய் நடந்து செல்லவாய்க்குமா?நானும் வருகிறேன்தோழனே சொல்!"கிடுகு வேலிக்குள்கிளர்ந்த புயலே!உன் கனவுகள்பனைகளுக்கு மேலாகபரவியதுஉன் பாதங்கள்பூமிக்கு மேலாகமுளைத்தது.கைகளில் நகம் வளர்க்ககடல் கடந்தாய்எங்களுடன்.தோழி!நீ விரல்களுக்குசொந்தம் கொண்டாடு.வளர்த்தநகங்களுக்கும்சொந்தம் கொண்டாடு.பார்!நம் கிடுகு வேலிக்குள்ளும்கள்ளப் பூனைகள்.உன் நகங்களுக்குஅதுவண்ணந் தீட்டும்.அதனைவாழ்க்கையென்றுநினைக்காதே!இன்றெமது போராட்டம்இன விடுதலைக்கானதுமட்டுமல்ல.தோழமை நிலவுகள்மண்ணில் புதைவதுஇங்கும் நிகழலாம்.ஆடை கிழிவதும்நகத் தீண்டலும்அங்கே மட்டுமல்ல!இங்கேயும்!அடி!முள் முளைத்தவசந்தமாகு.இடி சுமந்தமேகமாகு.கிடுகு வேலிகளை கிழித் தெறியும்மின்டினலாகு.கள்ளப் பூனைகளைகண்டுபிடி.அப்புறமாய் வீசியெறி.அடைகாத்தபுயல் முட்டைஉடையட்டும்.நம்கரங்கள் இருந்தஇடத்தில்சிறகு முளைக்கட்டும்!(1985 / தீப்பொறி)!!!!!   விமல்    நாங்கள் எல்லாம்இப்போஅம்மா அப்பா விளையாட்டுவிளையாடுவதில்லை.ஆமியும் பெடியளும்என்றபுதிய விளையாட்டைகண்டு பிடித்துள்ளோம். - விமல்பாப்பாக்களின் பிரகடனம்எங்களுக்காய்எங்கள் எதிர்கால வாழ்வுக்காய்பாதயாத்திரையில்பங்கு கொண்டஎங்கள்பாச அண்ணாக்களே...!அக்காக்களே...!"பாதகம் செய்பவரைக் கண்டால் - நீபயங் கொள்ளலாகாது பாப்பாமோதி மிதித்து விடு பாப்பாஅவர் முகத்தில் உமிழ்ந்து விடு பாப்பா"என்ற பாரதி பாடலைபாடி மகிழும்பாப்பாக்கள் நாங்கள்20ம் நு¡ற்றாண்டின்புரட்சி யுகத்தில்நடப்பதை...!எம் பிஞ்சு மனதிலேபதிய வைத்துள்ளோம்.எத்தனை கொலைகள்...!எத்தனை கொடுமைகள்...!!ஓ...!வெலிக்கடையின்இருட் சிறைக்குள்ளேபசித்த வயிற்றுடன்பட்டினி கிடந்துஎங்களுக்காகஎங்கள் எதிர்கால வாழ்வுக்காகஇறப்பை எதிர்பார்த்துகாத்திருக்கும்எங்கள்ஆசை அண்ணாக்களே!சிறையில்உங்கள் நகங்கள் பிடுங்கப்படுவதைவாய்க்குள் பாம்புகள்திணிக்கப்படுவதைகட்டி அடிப்பதைசிறுநீர் பருக்குவதைபக்கத்து வீட்டு மாமாசொல்வதைக் கேட்டுஎங்கள் பிஞ்சுமனம்வெஞ்சினம் கொள்கிறது.அன்றுஉங்கள் அண்ணாவும்அக்காவும்அப்பாவும் அம்மாவும்போராடியிருந்தால்இன்று நீங்கள்சித்திரவதைப்பட்டிருப்பீர்களா?இன்றும் சிலஅண்ணாக்கள், அப்பாக்கள்அக்காக்கள், அம்மாக்கள்எங்கள் வீடுஎங்கள் காணிஎங்கள் சொத்துஎங்கள் பிள்ளைஎனஇடித்த புளியைப்போல்இருக்கத்தான் செய்கிறார்கள்!மற்றவா¢ன் தியாகத்திலேநல்வாழ்வு தேடும்நா¢க் கூட்டங்கள்சிலபறந்து சென்றுவெளிநாடுகளிலேபார்வையாளர் வா¢சையிலே.ஓ...!இவர்கள் எல்லாம்எளிய சனியன்கள்;எங்கள் எதிர்காலம் பற்றிஎள்ளளவும் சிந்திக்காதமுழியன்கள்.ஆனாலும்எங்களுக்காகஎங்கள்ஆசை அண்ணாக்கள்சிறையிலேசித்திரவதைப்படுகிறார்கள்.எங்கள்பாச அண்ணாக்களும்அக்காக்களும்பாத யாத்திரையிலே.ஓ...!!எட்டு நாட்கள்தொடர்ந்து நடக்கும்எங்கள் அண்ணாக்களின்கால்கள்வலிக்கும் என்பதைநாங்கள் அறிவோம்...!நல்லு¡ருக்குநடந்து போனபோதுஎங்கள் கால்களும்வலித்ததுதானே...!பக்கத்து வீட்டுஅம்மாக்களின்பசபசப்பையும்குசுகுசுப்பையும்பொருட்படுத்தாமல்பாதயாத்திரையிலேதொடர்ந்து வரும்எங்கள் அக்காக்களில்எங்களுக்கு சா¢யான ஆசை.எங்கள் அன்பான அக்காக்களே!உங்கள்கால்கள் வலிக்கிறதா?அப்படியானால் சொல்லுங்கள்எங்களுக்காகநடந்து வீங்கியஉங்கள் கால்களைஎங்கள்பிஞ்சுக் கரங்களால்தடவி விடுகிறோம்.உங்கள் களைப்பை எல்லாம்போக்ககட்டி அணைத்துமுத்தமழைபொழிகின்றோம்.ஓ...!!எங்கள் அன்புக்குரிய அண்ணாக்களே!உங்களுக் கொன்றுதொ¢யுமா?நாங்கள் எல்லாம்இப்போஅம்மா அப்பா விளையாட்டுவிளையாடுவதில்லையுஆமிருயும் பொடியளும்என்றபுதிய விளையாட்டைகண்டு பிடித்துள்ளோம்.எம்மை அடக்கும்காடையருக்குஎங்கள் அண்ணாக்கள்தெருவினிலேகண்ணிவெடி வைப்பதுபோல்மணலுக்குள்ஊமல் கொட்டையைநாங்களும் தாட்டு வைத்துஎங்கள் நண்பர்களைஆமிக்காரர்போல்ஓடவைத்துஊமல் கொட்டையைவெடிக்கச் செய்வதுபோல்பாசாங்கு செய்துஅந்த வெடியினிலேஆமிக்கு வரும்எங்கள் நண்பர்கள்சிக்கிச் சாவதுபோல்விளையாடுவதைப் பார்த்துமகிழ்ச்சி பொங்கநாங்கள்ஆர்ப்பா¢க்கின்றோம்.பள்ளிக்கூடம்விட்டதும்நாங்கள்பறந்தோடிவந்துஎங்கள் வீட்டுகோடிக்குள்...!வேப்ப மரத்திற்கும்வெலிக்குமிடையிலேகட்டப்பட்டகயிற்றிலேபாய்ந்து! விழுந்து...!தவழ்ந்து...! எழுந்து...!'பிஸிக்கல் ட்ரெயினிங்'எடுக்கிறோம்.ஓ...!இந்த முறைநல்லு¡ரிலே பொம்மைகள்எங்கள் கவனத்தைதிருப்பவில்லை;முஸ்லிம் கடையிலேதூங்கியதுப்பாக்கிகளும்போர் விமானங்களும்காற்றாடிக் கப்பல்களுமேஎங்கள் கவனத்தைக் கவர்ந்தன.எங்கள் சின்னத் தம்பிக்கும்அப்பாஒரு துப்பாக்கிவாங்கிக் கொடுத்திருக்கிறார்;எங்கள் படலையிலேஎந்தநாள் பின்னேரமும்அவன்...!அந்த...!துப்பாக்கியுடன்'சென்றி'க்கு நிற்கிறான்.இப்போதெல்லாம்விளையாட்டில்அவனுக்குஆர்வமில்லை;தன் பிஞ்சுக் கரங்களிலேதுப்பாக்கி ஏந்தி'சென்றி'க்கு நிற்பதேஇன்று அவனது விளையாட்டு.இன்றுஎங்கள் அண்ணாக்கள்நடாத்தும் போர்எங்களுக்குநல்வாழ்வு தேடித்தரவில்லை யெனில்உங்கள்குரல்வளையை நொ¢த்தஅந்தக் கொடியவர்களுக்குஎதிராகநாளைஎங்கள் கரங்கள் உயரும்!இதை நம்புங்கள்!!சிறீலங்கா வதைமுகாம்களில் சிறைவைக்கப்பட்டிருக்கும் தமிழ் இளைஞர்களை "விசாரணை செய் அல்லது விடுதலை செய்" என கோரி யாழ். பல்கலைக் கழகத்தில் உண்ணாவிரதம் மேற்கொள்ளப்பட்ட வேளை, 1985 செப். 26 முதல் ஒக்.3ம் திகதி வரை எட்டு நாட்கள் பாதயாத்திரையும் நிகழ்ந்தது. ஏழாம் நாளான ஒக்.2ம் திகதி பாதயாத்திரைக் குழு இருபாலைக்கு வந்த சமயம் கோப்பாய் விழிப்பு மன்றத்தினால் ஒழுங்குசெய்யப்பட்ட வரவேற்பின்போது பல குழந்தைகள் குழுமி நிற்க ஒரு குழந்தையினால் வாசிக்கப்பட்ட கவிதை இது. இத் தொகுதிக்காக, தலைப்பு எம்மால் இடப்பட்டது. - தொகுப்பாளர்.This page was first put up on October 5, 2000 Please send your comments and corrections to the Webmaster(s) of this site
