







tamizar vaLartta kalaikaL by mayilai cIni vEngkaTacAmi (in unicode format)







இலக்கணச் சுருக்கம்
ஆறுமுகநாவலர் 

ilakkaNac curukkam 
by Arumula Navalar 
In tamil script, unicode/utf-8 format
 


Acknowledgements: 
Our sincere thanks to Mr. R. Padmanabha Iyer, London, UK for the preparation
of the etext and to authorities of "noolaham.net" for permission to include 
this work as part of the Project Madurai etext collections. 
PDF and Web versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland 

© Project Madurai, 1998-2018.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to preparation 
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on the Internet. 
Details of Project Madurai are available at the website 
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.



இலக்கணச் சுருக்கம்
ஆறுமுகநாவலர் 

பகுதி 1
பொருளடக்கம்

எழுத்ததிகாரம்
எழுத்தியல் 5
பதவில்  15
புணரியல் 29
சொல்லதிகாரம்
பெயரியல் 84
வினையியல் 112
இடையியல் 151
உரியியல் 166
தொடர் மொழியதிகாரம்
தொகைநிலைத் தொடரியல் 169
ஒழியியல் 178
பகுபத முடிபு 202
சொல்லிலக்கணங்கூறுதல் 213
சொற்றொடரிலக்கணங் கூறுதல் 215


இலக்கணச் சுருக்கம்
முதலாவது: எழுத்ததிகாரம் 
 1.1.  எழுத்தியல் 
இலக்கண நூலாவது, உயர்ந்தோர் வழக்கத்தையுஞ் செய்யுள் வழக்கத்தையும் அறிந்நு விதிப்படி 
எழுதுவதற்கும் பேசுதற்குங் கருவியாகிய நூலாம்.-----
2. அந்நூல் எழுத்ததிகாரம், 
சொல்லதிகாரம், தொடர்மொழியதிகாரம் என, மூன்றதிதிகாரங்களாக 
வகுக்கப்படும்.
எழுத்துக்களின் பெயர்
3. எழுத்தாவது சொல்லுக்கு முதற்காரணமாகிய ஒலியாம்
-----
4. அவ்வெழுத்து, உயிரெழுத்து, 
மெய்யெழுத்து, உயிர் மெய்யெழுத்து, ஆய்தவெழுத்து என நான்கு வகைப்படும்.
-----
5. உயிரெழுத்துக்கள், அ, ஆ, இ, ஈ, உ, ஊ, எ, ஏ, ஐ, ஒ, ஓ, ஒள என்னும் 
பன்னிரண்டெழுத்துக்களுமாம். இவை ஆவி எனவும் பெயர் பெறும்.
-----6. 
உயிரெழுத்துக்கள், குற்றெழுத்து, நெட்டெழுத்து, என இரண்டு வகைப்படும்.
-----7. 
குற்றெழுத்துக்கள், அ, இ, உ, எ, ஒ என்னும் ஐந்துமாம். இவை குறில் எனவும் பெயர் 
பெறும்.
-----8. நெட்டெழுத்துக்கள், ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, ஒள என்னும் ஏழமாம். இவை 
நெடில் எனவும் பெயர் பெறும்-----
9. மெய்யெழுத்துக்கள், க், ங், ச், ஞ், ட், ண், 
த், ந், ப், ம், ய், ர், ல், வ், ழ், ள், ற், ன் என்னும் 
பதினெட்டெழுத்துக்களுமாகும்.இவை உடல், உடம்பு, உறுப்பு, ஒற்று, புள்ளி எனவும் 
பெயர் பெறும்.
-----
10. மெய்யெழுத்துக்கள், வல்லெழுத்து, மெல்லெழுத்து, 
இடையெழுத்து என மூன்று வகைப்படும்.-----
11. வல்லெழுத்துக்கள், க், ச், ட், த், 
ப், ற், என்னும் ஆறுமாம். இவை வல்லினம், வன்கணம், வலி எனவும் பெயர் பெறும். 

-----12. மெல்லெழுத்துக்கள், ங், ஞ், ண், ந், ம், ன் என்னும் ஆறுமாம். இவை 
மெல்லினம், மென்கணம், மெலி எனவும் பெயர் பெறும்.-----
13. இடையெழுத்துக்கள், ய், 
ர், ல், வ், ழ், ள் என்னும் ஆறுமாம். இவை இடையினம், இடைக்கணம், இடை எனவும் பெயர் 
பெறும்.
-----14. அ, இ, உ என்னும் மூன்றும், மொழிக்கு முதலிலே சுட்டுப் பொருளில் 
வரும்போது, சுட்டெழுத்துக்களாம். உதாரணம். 
   அவன்,      இவன்,       உவன்,   
  அக்கொற்றன், இக்கொற்றன், உக்கொற்றன்.
-----15.எகரம் மொழிக்கு முதலிலும், அகரமும் ஒகாரமும் 
மொழிக்கு கடையிலும், வினாப்பொருளில் வரும் போது, வினாவெழுத்துக்களாம்.உதாரணம். 
எவன், எக்கொற்றன்கொற்றான, கொற்றனோஏவன், கொற்றனேயா என்னும் உயிர் 
மெய்யும், மொழிக்கு முதலிலே வினாப் பொருளில் வரும் போது வினாவெழுத்தாம்
-----16. 
அகரத்துக்கு ஆகாரமும், இகரத்துக்கு ஈகாரமும், ஒகரத்துக்கு ஓகாரமும், உகரத்துக்கு 
ஊகாரமும், எகரத்துக்கு ஏகாரமும், ஐகாரத்துக்கு இகரமும், ஒகரத்துக்கு ஓகாரமும், 
ஒளகாரத்துக்கு உகரமும், ககரத்துக்கு ஙகரமும், சகரத்துக்கு ஞகரமும், டகரத்துக்கு 
ணகரமும், தகரத்துக்கு நகரமும், பகரத்துக்கு மகரமும், றகரத்துக்கு னகரமும், இன 
வெழுத்துக்களாம். இடையெழுத்தாறும். ஓரினமாகும்; அவை 
இவ்விரண்டோரினமாகாவாம்.
-----
17. உயிர் மெய்யெழுத்துக்களாவன. புன்னிரண்டுயிரும் 
பதினெட்டு மெய்மேலுந் தனித்தனி ஏறிவருதலாகிய இருநாற்றுப்பதினாறுமாம். அவை, 
க, கா, கி, கீ முதலியவைகளாம்.உயிர் மெய்க்குற்றெழுத்துத் தொண்ணூறு; 
உயிர்மெய் நெட்டெழுத்து நூற்றிருபத்தாறு; ஆக உயிர்மெய் இருநாற்றுப் 
பதினாறு.ஊயிர்மெய் வல்லெழுத்து எழுபத்திரண்டு, உயிர்மெய் மெல்லெழுத்து 
எழுபத்திரண்டு, உயிர்மெய் யிடையெழுத்து எழுபத்திரண்டு, ஆக உயிர்மெய் இருநாற்றுப் 
பதினாறு.
-----
18. ஆய்தவெழுத்தாவது, குற்றெழுத்துக்கும் உயிர்மெய் 
வல்லெழுத்துக்கும் நடுவே மூன்று புள்ளி வடிவுடையதாய் வரும் 
ஓரெழுத்தாகும்.உதாரணம். எஃகு, கஃசு, அஃது, பஃறி
-----
19. மேற்சொல்லப்பட்ட 
உயிர் பன்னிரண்டும், மெய்பதினெட்டும், உயிர்மெய் இருநாற்றுப் பதினாறும், ஆய்தம் 
ஒன்றும் ஆகிய இருநாற்று நாற்பத்தேழெழுத்துக்களுந் தமிழ் நெடுங்கணக்கில் வழங்கி 
வருதல் கண்டு கொள்க.
------
தேர்வு வினாக்கள்  
1. இலக்கண நூலாவதியாது? 
2. அந்நூல்  எத்தனை அதிகாரங்களாக வகுக்கப்படும்?
3. எழுத்தாவது யாது? 
4. அவ்வெழுத்து எத்தனை வகைப்படும்? 
5.உயிரெழுத்துக்கள் எவை? 
6. உயிரெழுத்துக்கள் எத்தனை வகைப்படும்? 
7.குற்றெழுத்துக்கள் எவை? 
8. நெட்டெழுத்துக்கள் எவை? 
9. மெய்யெழுத்துக்கள் எவை? 
10. மெய்யெழுத்துக்கள் எத்தனை வகைப்படும்? 11. 
வல்லெழுத்துக்கள் எவை? 
12.மெல்லெழுத்துக்கள் எவை?  13. இடையெழுத்துக்கள் எவை? 
14. சுட்டெழுத்துக்கள் எவை? 
15. வினாவெழுத்துக்கள் எவை? 
16. எந்தெந்த வெழுத்துக்கு 
எந்தெந்தவெழுத்து இனவெழுத்தாகும். 
17. உயிர்மெய்யெழுத்துக்கள் எவை? 
18. உயிர்மெய் குற்றெழுத்து எத்தனை? 
உயிர்மெய்க் குற்றெழுத்து எப்படி தொண்ணுறாகும்? 
உயிர்மெய் நெட்டெழுத்து எத்தனை? உயிர்மெய் நெட்டெழுத்து எப்படி நூற்றிருபத்தாறாகும்? 
உயிர்மெய் வல்லெழுத்து எத்தனை? உயிர்மெய் வல்லெழுத்து எப்படி எழுபத்திரண்டாகும்? 
உயிர்மெய் மெல்லெழுத்து எத்தனை? உயிர்மெய் மெல்லெழுத்து எப்படி எழுபத்திரண்டாகும்? 
உயிர்மெய் யிடையெழுத்து எத்தனை? உயிர்மெய் யிடையெழுத்து எப்படி எழுபத்திரண்டாகும்? 
18. ஆய்தவெழுத்தாவது எது? 
19. ஆகத் தமிழ் நெடுங்கணக்கில் வழங்கும் எழுத்துக்கள் எத்தனை?
----- 
எழுத்துக்களின் மாத்திரை
20. குற்றெழுத்துக்கு 
மாத்திரை ஒன்று, நெட்டெழுத்துக்கு மாத்திரை இரண்டு. 
மெய்யெழுத்துக்கும் 
ஆய்தவெழுத்துக்குந் தனித்தனி மாத்திரை அரை. 
ஊயிர்மெய்க் குற்றெழுத்துக்கு 
ஏறிய உயிரின ளவாகிய மாத்திரை ஒன்று; உயிர்மெய் நெட்டெழுத்துக்கு ஏறிய உயிரினளவாகிய 
மாத்திரை இரண்டு. 
மாத்திரையாவது கண்ணிமைப்பொழுது, அல்லது 
கைந்நொடிப்பொழுது.
-----
21. உயிரெழுத்துக்குள்ளே, உகரமும் இகரமும், சிலவிடங்களிலே 
தம் மாத்திரையிற் குறைவாக ஒலித்து நிற்கும். ஆவ்வுகரத்திற்கு குற்றியலுகரமென்றும் 
பெயராம்.
-----
22. குற்றியலுகரமாவது, தனிக் குற்றெழுத்தல்லாத 
மற்றையெழுத்துக்களுக்குப் பின்னே மொழிகளிளிறுதியில் வல்லின மெய்களில் 
ஏறி நிற்கும் உகரமாகும்.ஆக்குற்றியலுகரம், ஈற்றெழுத்தாகிய தன்னைத்தொடர்கின்ற 
அயலெழுத்தின் வகையiனாலே, நெடிற் றொடர்க்குற்றியலுகரம், ஆய்தத்தொடர்க்குற்றியலுகரம், 
உயிர்த்தொடர்க்குற்றியலுகரம், வன்றொடர்க்குற்றியலுகரம், மென்றொடர்க்குற்றியலுகரம், 
இடைத்தொடர்க்குற்றியலுகரம், என ஆறுவகைப்படும். அவைகளுள், நெடிற்றொடர் மாத்திரம் 
இரண்டெழுத்து மொழியாகியும், மற்றையைந்து தொடரும் மூன்றெழுத்து முதலிய பல வெழுத்து 
மொழியாகியும் வரும்.உதாரணம். 

நாகு, ஆடு நெடிற்றொடர்க்குற்றியலுகரம்
எஃகு, கஃசு ஆய்தத்தொடர்க் குற்றியலுகரம் 
வரகு, பலாசுஉயிர்த்தொடர்க் குற்றியலுகரம்
கொக்கு, கச்சு வன்றொடர்க் குற்றியலுகரம்
சங்கு, வண்டு மென்றொடர்க் குற்றியலுகரம்
அல்கு, எய்துஇடைத்தொடர்க்குற்றியலுகரம்

-----
23. தனிக்குற்றறெழுத்துக்குப்பின் வல்லின 
மெய்களில் ஏறி நிற்கும் உகரமும், மெல்லின மெய்களில் ஏறி நிற்கும் உகரமும் 
முற்றியலுகரமாம்.உதாரணம். நகு, கொசு, கடு, அது, கணு, திரு, வழு: பூணு, வாரு, 
உருமு, கதவு, நெல்லு, கொள்ளு.
-----
24. குற்றியலிகரமாவது, யகரம் வந்து 
புணருமிடத்துக் குற்றியலுகரந் திரிந்த இகரமாம்.உதாரணம். 

நாகு + யாது = நாகியது
எஃகு + யாது = எ.கியாது
வரகு + யாது = வரகியாது
கொக்கு + யாது = கொக்கியாது
சங்கு + யாது = சங்கியாது
அல்கு + யாது = அல்கியாது
அன்றியும், மியாவென்னும் அசைச்சொல்லிலே மகரத்தின் மேல் ஏறி 
நிற்கும் இகரமுங் குற்றியலுகரந் திரிந்த இகரமாம்.
-----
25. பாட்டில் ஓசை 
குறைந்தவிடத்து, உயிரெழுத்துக்களுள்ளும், ஒற்றையெழுத்துக்குள்ளும், சிலசில, தம் 
மாத்திரைகளின் அதிகமாக ஒலிக்கும், அவிவுயிரெழுத்துக்கு உயிரளபெடை என்றும் பெயராம். 

-----
26. உயிரளபெடையாவன, மொழிக்கு முதலிலாயினும் இடையிலாயினுங் கடையிலாயினுந் 
தம் மாத்திரையின் அதிகமாக ஒலித்து வருகின்ற நெட்டெழுத்துக்களேழுமாம். ஆளபெடுகின்ற 
நெட்டெழுத்துக்குப் பின் அதற்கினமாகிய குற்றெழுத்து அறிகுறியாக எழுதப்படும். 
உதாரணம்.

ஆஅடை, ஈஇடு, ஊஉமை, ஏஎடு,
 ஐஇயம், ஓஒடு, ஒளஉவை, பலாஅ.
சில விடயங்களிலே குற்றெழுத்து நெட்டெழுத்தாகிப் பின்னளபெடுக்கும்.உதாரணம். 
எழுதல் - எழூஉதல்,
 வரும் - வரூஉம், குரி - குரிஉஇ

-----
27.   ஒற்றளபெடையாவன, மொழிக்கு இடையிலாயினுங் கடையிலாயினுந் தம் மாத்திரையின் அதிகமாக 
ஒலித்து வருகின்ற ங், ஞ், ண், ந், ம், ன், வ், ய், ல், ள் என்னும் பத்து மெய்களும் 
ஆய்தமுமாம். ஆளபெடுகின்ற ஒற்றெழுத்துக்குப் பின் அவ் வொற்றொழுத்தே அறிகுறியாக 
எழுதப்படும். இவ்வொற்றளபெடை, குறிற்கீழுங் குறலிணைக்கீழும் வரும்.உதாரணம். 
சங்ங்கு, பிஞ்ஞ்சு, கண்ண்டம், பந்ந்து, அம்ம்பு, அன்ன்பு, தெவ்வ்வர், மெய்ய்யர், 
செல்ல்க, கொள்ள்க, எஃஃகு, அரங்ங்கு, அங்ங்கனிந்த, மடங்கலந்த.

-----
28. குற்றியலுகரத்துக்குங், குற்றியலிகரத்துக்குந் தனித்தனி மாத்திரை அரை, 
உயிரௌபெடைக்கு மாத்திரை மூன்று, ஒற்றளபெடைக்கு மாத்திரை ஒன்று.
-----29. 
பண்டமாற்றலிலும், அழைத்தலிலும், புலம்பலிலும், இராகத்திலும், உயிரெழுத்தும், 
மெய்யெழுத்தும், தமக்குச் சொல்லிய அளவை கடந்து நீண்டொலிக்கும்.
-----

தேர்வு வினாக்கள்  
 20. குற்றெழுத்துக்கு மாத்திரை எத்தனை? 
நெட்டெழுத்துக்கு மாத்திரை 
எத்தனை? மெய்யெழுத்துக்கு மாத்திரை எத்தனை? ஆய்தவெழுத்துக்கு மாத்திரை எத்தனை?  
உயிர்மெய்குற்றெழுத்துக்கு மாத்திரை எத்தனை? உயிர்மெய்நெட்டெழுத்துக்கு மாத்திரை 
எத்தனை? மாத்திரையாவது எது? 21. தம் மாத்திரையிற் குறைவாக ஒலித்து நிற்கும் 
எழுத்துக்கள் உளவோ? தன் மாத்திரையிற் குறைவாக ஒலித்து நிற்கும் உகரத்திற்கு பெயர் 
யாது?  ன் மாத்திரையிற் குறைவாக ஒலித்து நிற்கும் இகரத்திற்கு பெயர் யாது? 22. 
குற்றியலுகரமாவது யாது? அக் குற்றியலுகரம் எத்தனை வகைப்படும்? நெடிற்றொடர் 
எத்தனையெழுத்து மொழியாகிவரும்? 23. முற்றியலுகரமாவன எவை? 24. குற்றியலிகரமாவது 
யாது? 25. தம் மாத்திரைகளின் அதிகமாக ஒலிக்கும் எழுத்துக்கள் உளவோ?  அதிகமாக 
ஒலிக்கும் உயிரெழுத்துக்குப் பெயர் யாது?  அதிகமாக ஒலிக்கும் ஒற்றெழுத்துக்குப் 
பெயர் யாது? 26. உயிரௌபெடை யாவன யாவை?27. ஒற்றளபெடையாவன யாவை? 28. 
குற்றியலிகரத்துக்கு மாத்திரை எத்தனை?  உயிரள பெடைக்கு மாத்திரை எத்தனை?  
ஒற்றளபெடைக்கு மாத்திரை எத்தனை? 29. எவ.வௌ;விடங்களில் எழுத்துக்கள் தமக்குச் 
சொல்லிய அளவைக்கடந்து நீணடடொலிக்கும்?
------முதனிலை30. 
பன்னிரண்டுயிரெழுத்துக்களும், உயிரேறிய க, ச, த, ந, ப, ம, வ, ய, ஞ என்னும் ஒன்பது 
மெய்யெழுத்துக்களும், மொழிக்கு முதலில் நிற்கும் எழுத்துக்களாம்.உதாரணம். 
அணி, ஆடை, இலை, ஈரல், உரல், ஊர்தி, எழு, ஏணி, ஐயம், ஒளி, ஓடு, ஒளவை.கரி, 
சரி, நன்மை, பந்து, மணி, வயல், யமன், ஞமலி.
------31. இவைகளுள்ளே, க, ச, த, ந, ப, 
ம, என்னும் ஆறு மெய்களும், பன்னிரண்டுயிரோடும் மொழிக்கு முதலாகி 
வரும்.உதாரணம்.  1. களி, காளி, கிளி, கீரை, குளிர், கூடு, கெண்டை, கேழல், 
கைதை, கோண்டை, கோடை, கௌவை.2. சட்டி, சாநந்து, சினம், சீர், சுக்கு, சூரல், 
செக்கு, சேவல், சையம், சொன்றி, சோறு, சௌரியம்.3. தகை, தார், திதலை, தீமை, துளை, 
தூசு, தெளிவு, தேழ், தையல், தொண்டு, தோடு, தௌவை.4. நஞ்சு, நாரி, நிலம், நீறு, 
நுகம், நூல், நெல், நேர்மை, நைதல், நொய்து, நோய், நௌளி.5. பந்து, பால், பிட்டு, 
பீடு, புள், பூண்டு, பெருமை, பேடு, பையல், பொன், போது, பௌவம்.6. மனை, மாடு, 
மின்னல், மீன், முள், மூரி, மெய்ம்மை, மேதி, மையல், மொட்டு, மோகம், 
மௌவல்.
----32. வகரமெய், அ, ஆ, இ, ஈ, எ, ஏ, ஐ, ஒள என்னும் எட்டுயிரோடு, மொழிக்கு 
முதலாகி வரும்.உதாரணம். வளி, வாளி, விளி, வீடு, வெண்மை, வேலை, வையம், 
வெளவால்.
----
33. யகரமெய், அ, ஆ, உ, ஊ, ஒ, ஒள னெ;னும் ஆறயிரோடு, மொழிக்கு 
முதலாகிவரும்.உதாரணம். யவனர், யானை, யுகம், யூகம், யோகம், 
யௌவனம்.
----34. ஞகரமெய், அ, ஆ, எ, ஒ, என்னும் நான்குயிரோடு மொழிக்கு முதலாகி 
வரும்.உதாரணம். ஞமலி, ஞாலம், ஞெகிழி, ஞொள்கல்.
தேர்வு வினாக்கள் 
30. மொழிக்கு முதலில் நிற்கும் எழுத்துக்கள் எவை? 
31. இவ்வொன்பது மெய்களுள், எத்தனை 
மெய்கள் பன்னிரண்டுயிரோடும் மொழிக்கு முதலாகிவரும்? 32. வகரமெய் எவ்வுயிர்களோடு 
மொழிக்கு முதலாகிவரும்? 
33. யகரமெய் எவ்வுயிர்களோடு மொழிக்கு முதலாகிவரும்? 
34. 
ஞகரமெய் எவ்வுயிர்களோடு மொழிக்கு முதலாகிவரும்?----இறுதி நிலை
35. எகரம் 
ஒழிந்த பதினோருயிர்களும், ஞ், ண், ந், ம், ன், ய், ர், ல், வ், ழ், ள், என்னும் 
பதினொரு மெய்களுமாகிய இருபத்திரண்டெழுத்துக்களும், மொழிக்கிறுதியில் நிற்கும் 
எழுத்துக்களாம்.உதாரணம். விள, பலா, கிளி, தீ, கடு, பூ, சே, கை, நொ, போ, 
வெள, உரிஞ், மண், வெரிந், மரம், பொன், காய், வேர், வேல், தெவ், யாழ், 
வாள்.
தேர்வு வினா 
31. மொழிக்கு இறுதியில் நிற்கும் எழுத்துக்கள் எவை?
----எழுத்துக்களின் சாரியை
 
36. உயிர்நெட்டெழுத்துக்கள் காராச்சாரியை 
பெற்றும், அவைகளுள், ஐ ஒள, இரண்டுங் காராச்சாரியை யேயன்றிக் கான்சாரியையும் 
பெறும்.உதாரணம்.  ஆகாரம், ஈகாரம், ஊகாரம், ஏகாரம், ஐகாரம், ஒகாரம், 
ஒளகாரம், ஐகான், ஒளகான்.ஊயிர்க்குற்றெழுத்துக்களும், 
உயிர்மெய்க்குற்றெழுத்துக்களும், கரம், காரம், கான், என்னும் மூன்று சாரியை 
பெறும்.உதாரணம். அகரம், அகாரம், அஃகான், ககரம், ககாரம், 
கஃகான்.மேய்யெழுத்துக்கள், அ என்னுஞ் சாரியை அதனோடு கரம், காரம், கான் 
என்னும் சாரியை பெறும்.உதாரணம். க, ங, ககரம், ககாரம், கஃகான், ஙகரம், 
ஙகாரம். ஙஃகான். உயிர்மெய் நெட்டெழுத்துக்கள், சாரியை பெறும் மெய்கள் 
சாரியை பெறாதும் இயங்காவாம்.
தேர்வு வினாக்கள் 32. 
உயிர்நெட்டெழுத்துக்கள் எச்சாரியை பெறும்? 
ஐ, ஒள, இரண்டும் காரச்சாரியை யன்றி வேறு 
சாரியை பெறுமா? உயிர்க்குற்றெழுத்துக்களும், உயிர்மெய்க்குற்றெழுத்துக்களும் 
எச்சாரியை பெறும்? மெய்யெழுத்துக்கள் எச்சாரியை பெறும்? எவ்வெழுத்துக்கள் சாரியை 
பெற்று வருவதில்லை? ---
போலியெழுத்துக்கள்
37. அகரத்தோடு யகரமெய் 
சேர்ந்து ஐகாரம் போன்றும். அகரத்தோடு வகரமெய் சேர்ந்து ஒளகாரம், போன்றும் 
ஒலிக்கும்.உதாரணம். ஐயன் - அய்யன்; ஒளவை - அவ்வை.
தேர்வு வினாக்கள் 
33. இரண்டெழுத்துக்கள், சேர்ந்து ஒரெழுத்தைப்போல் 
ஒலிப்பதுண்டோ.
 
ஏழுத்தியல் முற்றிற்று.

1. 2. பதவியல் 
38. 
பதமாவது, த ஒரெழுத்தாலாயினும் இரண்டு முதலிய பலவெழுத்துக்களாயினும் ஆக்கப்பட்டுப் 
பொருளை அறிப்பதாம். ஆது, பகாப்பதமும், பகுபதமும் என இருவகைப்படும். 
---
39. 
பகாப்பதமாவது, பகுக்கபடாத இயல்புடைய பதமாம். ஆது, பெயர்ப்பகாப்பதம், 
வினைப்பகாப்பதம், இடைப் பகாப்பதம், உரிப் பகாப்பதம், என நான்கு 
வகைப்படும்.உதாரணம். நிலம், நீர், மரம் பெயர்ப் பகாப்பதம்நட, வா, உண் 
வினைப் பகாப்பதம் மற்று, ஏ, ஓ இடைப் பகாப்பதம்உறு, தவ, நனி உரிப் 
பகாப்பதம்
----
40. பனுபதமாவது, பகுக்கப்படும் இயல்பையுடைய பதமாம். அது, 
பெயர்ப்பகுபதம், வினைப்பகுபதம், என இருவகைப்படும். அவற்றுல், வினைப் பகுபதம், 
தெரிநிலை வiனைப் பகுபதம், குறிப்பு வினைப் பகுபதமும் என 
இருவகைப்படும்.உதாரணம். பொன்னன் .. பெயர்ப் பகுபதம்நடந்தான் .. 
தெரிநிலை வினைப் பகுபதம்பெரியன் .. உரிப்பகாப்பதம்
தேர்வுவினாக்கள்  
38. பதமாவது யாது?அது எத்தனை வகைப்படும்?
 39. பகாப்பதமாவது யாது? அது எத்தனை 
வகைப்படும்? 
40. பகுபதமாவது யாது? அது எத்தனை வகைப்படும்? 
வினைப் பகுபதம் எத்தனை 
வகைப்படும்? ----
தெரிநிலைவினையுங் குறிப்பு வினையும் பகுபதமாகும் எனவே, 
அவ்விருவகை வினையாலணையும் பெயர்களும் பகுபதமாகும் என்பது 
பெறப்படும்.
பகுதவுறுப்பு41. பகுபதத்துக்கு 
உறுப்புக்கள், பகுதி, விகுதி, இடைநிலை சாரியை, சந்தி, விகாரம், என ஆறாம். புகுபதம், 
இ;வ்வாறுறுப்புக்களுள்ளும் பகுதி விகுதி என்னும் இரண்டு முதலியவவைகளினால் முடிவு 
பெறும்.உதாரணம். 
(1) கூனி என்பது, கூன், இ எனப் பகுதி, விகுதி என்னும் 
இரண்டுறுப்பால் முடிந்தது.(2) ஊண்டான் என்பது, உண், ட், ஆன் எனப் பகுதி, 
விகுதி, இடைநிலை என்னும் மூன்றுறுப்பால் முடிந்தது.(3) உண்டனன் என்தது, உண், 
ட், அன், அன், அன், எனப் பகுதி, விகுதி, இடைநிலை, சாரியை என்னும் நான்குறுப்பால் 
முடிந்தது.(4) பிடித்தனன் என்பது, பிடி, த், த், அன், அன், எனப் பகுதி, விகுதி, 
இடைநிலை, சாரியை, சந்தி என்னும் ஐந்துறுப்பால் முடிந்தது.(5) நடந்தனன் என்பது, 
நட, த், த், அன், அன் எனப் பகுதி, முதலிய ஐந்தும் பெற்று, சந்தியால் வந்த தகர 
வல்லொற்று நகரமெல்லொற்றாதலாகிய விகாரமும் பெற்று, ஆறுறுப்பால் 
முடிந்தது.
தேர்வு வினாக்கள் 
 41. பகுபதத்துக்கு உறுப்புக்கள் எவை? 
புகுபதம் இவ்வாறுறுப்புக்களும் பெற்றே முடிவு பெறுமோ?
----பகுதி
42. 
பகுதிகளாவன, பகுபதங்களின் முதலிலே நிற்கும் பகாப்பதங்களாம்.---
43. 
பெயர்ப்பகுபதங்களுக்குப் பெரும்பாலும் பொருள், இடம், காலம், சினை, குணம், தொழில், 
என்னும் ஆறவகைப் பெயர்ச்சொற்களும், சிறுபான்மை சுட்டிடைச் சொற்கள், வினாவிடைச் 
சொற்கள், பிற மற்று என்னும் இடைச்சொற்களும், பகுதிகளாய் வரும்.உதாரணம்.(1) 
பொன்னன், நிலத்தன், தையான், பல்லன், கரியன், நடையன்.(2) அவன், இவன், உவன், 
எவன், ஏவன், யாவன், பிறன், மற்றையன்.---
44. வினைக்குறிப்பு பகுபதங்களுக்கு, 
மேற்சொல்லப்பட்டனவாகிய அறுவகைப் பெயர்ச்சொற்களும், இடைச்சொற்களும், பகுதிகளாய் 
வரும்.உதாரணம்.(1) பொன்னன், நிலத்தன், தையான், பல்லன், கரியன், 
நடையன்.(2) ஆற்று, இற்று, எற்று---
45. மை விகுதி புணர்ந்து நின்ற செம்மை 
கருமை முதலிய பண்புப் பெயர்கள், விகுதி புணரும்பொழுது, பெரும்பாலும் விகாரப்பட்டு 
வரும். இவை விகாரப்படுதல் பதப்புணர்ச்சிக்குங் கொள்க.உதாரணம். அணியன்: 
இங்கே அணிமையின் மை விகுதி கெட்டது.கரியன்: இங்கே கருமையின் மைவிகுதி கெட்டு, 
நடு உகரம் இகரமாய்த் திரிந்தது.பாசி: இங்மே பசுமையின் மைவிகுதி கெட்டு, முதல் 
நீண்டது.பேரறிவு: இங்மே பெருமையின் மைவிகுதியோடு நடு நின்ற உகரவுயிர் கெட்டு 
முதல் நீண்டது.குருங்குதிரை: இங்கே கருமையின் மைவிகுதி கெட்டு, வரும் 
வல்லெழுத்திற்கு இனமெல்லெழுத்து மிகுந்தது.பைந்தர்: இங்கே பகமையின் மை 
விகுதியோடு நடு நின்ற ககரவுயிர் மெய் கெட்டு, முதலகரம் ஐகாரமாய் திரிந்து, வரும் 
வல்லெழுத்துக்கு இன மெல்லெழுத்து மிகுந்நது.வெற்றிலை: இங்கே வெறுமையின் 
மைவிகுதி கெட்டு, நடு நின்ற மெய் இரட்டித்தது.சேதாம்பல்: இங்கே செம்மையின் 
மைவிகுதி கெட்டு, முதல் நீண்டு, நடு நின்ற, மகரமெய் தகரமெய்யாய்த் திரிந்தது. 
---
46. தெரிநிலைவினைப் பகுபதங்களுக்குப் பெரும்பாலும் நட வா முதலிய 
வினைச்சொற்களும், சிறுபான்மை பெயர்ச்சொல் இடைச்சொல் உரிச்சொற்களும், பகுதிகளாய் 
வரும்.உதாரணம். நட, நடந்தான் வினையடிவா, வந்தான்நில், 
நின்றான்காண், கண்டான்சித்திரம், சித்திரித்தான் பெயரடிகடைக்கண், 
கடைக்கணித்தான்போல், பொன்போன்றான் இடையடிநிகர், 
புலிநிகர்த்தான்சால், சான்றான் உரியடிமாண், மாண்டான்---
47. 
தெரிநிலைவினைப் பகுதிகள், விகுதி முதலியவற்றோடு புணரும்போது, இயல்பாகியும், 
விகாரமாகியும் வரும்.உதாரணம்.1. தொழு: தொழுதான் இயலபாகி வந்தன உண், 
உண்டான்2. சேறல்: இங்கே சொல்லென்பகுதி முதல் நீண்டது.தந்தான்: இங்கே 
தாவென்பகுதி முதல் குறகியது.தருகின்றான்: இங்கே தாவென்பகுதி முதல் குறுகி, 
ருகரவுயிர்மெய் விரியப்பெற்றது.செத்தான்: இங்கே சாவென்பகுதி முதலாகரம் 
எகராமாய்த் திரிந்தது.விராவினான்: இங்கே விராவென்பகுதி நடுக்குறில் 
நீண்டது. கொணார்ந்தான்: இங்கே கொணாவென் பகுதியீற்று நெடில் குறிகி, ரகரமெய் 
விரிந்தது. கற்றான்: இங்கே கல்லென் பகுதியீற்று மெய் வருமெழுத்தாய்த் 
திரிந்தது.சென்றான்: இங்கே சொல்லென் பகுதியீற்று மெய் வருமெழுத்துக்கு 
இனமாய்த் திரிந்தது.----
48. தொரிநிலை வினைப்பகுதிகள், வி, பி, முதலிய விகுதி 
பெற்றேனும், விகாரப்பட்டேனும், விகாரப்பட்டு விகுதி பெற்றேனும், பிறவினைப் 
பகுதிகளாய் வரும்.உதாரணம்.1. செய், செய்வி, செய்வித்தான் நட, நடப்பி, 
நடப்பித்தான்2. திருந்து, திருத்து, திருத்தினான் ஆடு, ஆட்டு, ஆட்டினான் தேறு, 
தேற்று, தேற்றினான் உருகு, உருக்கு, உருக்கினான்3. திருத்து, திருத்துவி, 
திருத்துவித்தான் ஆட்டு, ஆட்டுவி, ஆட்டுவித்தான் தேற்று, தேற்றுவி, தேற்றிவித்தான் 
உருக்கு, உருக்குவி, உருக்குவித்தான்----
49. பொன்னன், கரியன், முதலானவை, எட்டு 
வேற்றுமைகளுள் ஒன்றை யேற்கும் போது பெயர்ப்பகுபதங்களாம்: முக்காலங்களுள் ஒன்றைக் 
குறிப்பாகக் காட்டும்போது வினைக்குறிப்பு முற்றுப்பகுபதங்களாம்: காலங்காட்டுதலோடு 
வேற்றுமையேற்கும் போது குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்ப்பகுபதங்களாம். இவையே இம் 
மூன்றுக்கும் வேறுபாடம்.---
50. நடந்தான், வந்தான், முதலானவை காலங்காட்டும் 
போது தெரிநிலை வினை முற்றப் பகுபதங்களாம்: காலங்காட்டுதலோடு வேற்றுமையேற்கும்போது 
தெரிநிலை வினையாலணையும் பெயர்ப்பகுபதங்களாம். இவையே இவ்விரண்டுக்கும் 
வேறுபாடாம்.2
தேர்வு வினாக்கள்  
42. பகுதிகளாவன யாவை? 43. பெயர்ப் 
பகுபதங்களுக்குப் பகுதிகள் எவை? 
44. வினைக்குறிப்புப் பகுபதங்களுக்குப் பகுதிகள் 
எவை?45. விகுதி புணரும் பொழுது விகாரப்பட்டு வரும் பெயர்களும் உளவோ? 46. தெரிநிலை 
வினைப் பகுபதங்களுக்குப் பகுதிகள் எவை? 47. தெரிநிலை வினைப்பகுதிகள் விகுதி 
முதலியவற்றோடு புணரும் பொழுது எப்படி வரும்? 48. தெரிநிலை வினைப்பகுதிகள் பிறவினைப் 
பகுதிகளாமிடத்து எப்படி வரும்? 49. பெயர்ப்பகுபதம் குறிப்பு வினைமுற்;றுப் பகுபதம் 
குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்ப்பகுபதம் என்னும் மூன்றுக்கும் வேறுபாடு என்ன? 50. 
தெரிநிலை வினைமுற்றுப் பகுபதம், தெரிநிலை வினையாலணையும் பெயர்ப் பகுபதம் என்னும் 
இரண்டுக்கும் வேறுபாடு என்ன? ---
விகுதி51. விகுதிகளாவன, பகுபதங்களின் 
இறுதியிலே இடைப்பதங்களாகும். ---
52. பெயர் விகுதிகள், அன், ஆன், மன்,மான், ன், 
அள்,ஆள், இ, ள், அர், ஆர், மார், கள், ர், து, அ, வை, வ், தை, கை, பி, முன், அல், 
என்னும் இருபத்து மூன்றும் பிறவுமாம். உதாரணம். குழையன், வாகத்தான், வடமன், 
கோமான், பிறன், குழையள், வானத்தாள், அரசி, பறள், குழையர், வானத்தார், தேவிமார், 
கோக்கள், பிறர், அது, குநற்தாளன, அவை, எந்தை, எங்கை, எம்பி, எம்முன், 
தோன்றல்.----
53. தொழிற்பெயர்விகுதிகள், தல், அல், அம், ஐ, கை,வை, கு, பு, உ, 
தி, சி, வி, உள், காடு, பாடு, அரவு, ஆனை, மை, து என்னும் பத்தொன்பதும் 
பிறவுமாம்.உதாரணம். நடத்தல், ஆடல், வாட்டம், கொலை, நடக்கை, பார்வை, போக்கு, 
நடப்பு, வரவு, மறதி, புணர்ச்சி, புலவி, விக்குள், சாக்காடு, கோட்பாடு, தோற்றரவு, 
வாரானை, நடவாமை, பாய்த்து என வரும்.மை விகுதி, செய்தமை, செய்கின்றமை, என 
இறந்த காலவிடை நிலை, நிகழ்காலவிடை நிலைகளோடு கூடியும் வரும்.துவ்விகுதி, 
அவர் செய்தது, செய்கின்றது. செய்வது என முக்கால விடைநிலைகளோடு கூடியும் 
வரும்.----
54. பண்புப் பெயர்விகுதிகள், மை, ஐ, சி, பு, உ, கு, றி, று, அம், 
நர், என்னும் பத்தும் பிறவுமாம்.உதாரணம். நன்மை, தொல்லை, மாட்சி, மான்பு, 
மழவு, நன்கு, நன்றி, நன்று, நலம், நன்னர் என வருமு;.---
55. தெரிநிலை 
வினைமுற்று விகுதிகள், அன், ஆன், அள், ஆள், அர், ஆர், ப, மார், அ, ஆ, கு, டு, து, 
று, என், ஏன், அல், அம், ஆம், எம், ஏம், ஒம், கும், டுமு;, தும், றும், ஐ, ஆய், இ, 
இர், ஈர், க, இய, இயர், ஆல், ஏல், மின், உம் என்னும் முப்பெத்தெட்டும் 
பிறவுமாம்.உதாரணம். நடந்தனன், நடந்தான், நடந்தனள், நடந்தாள், நடந்தனர், 
நடந்தார், நடப்ப, நடமார், நடந்தன, நடவா, உண்கு, உண்டு, நடந்தது, கூயிற்று, 
நடந்தெனன், நடந்தேன், நடப்பல், நடப்பம், நடப்பாம், நடப்பெம், நடப்பேம், நடப்போம், 
உண்கும், உண்டும், வருதும், சேறும், நடந்தனை, நடந்தாய், நடத்தி, நடந்தனிர், 
நடந்தீர், வாழ்க, வாழிய, வாழியர், மாறல், அழேல், நடமின், உண்ணும்.---
56. 
குறிப்பு வினைமுற்று விகுதிகள், அன், ஆன், அள், ஆள், அர், ஆர், அ,டு, து, று, 
என், ஏன், அம், ஆம், எம், ஏம், ஒம், ஐ, ஆய், இ, இர், ஈர், என்னும் இருபத்திரண்டும் 
பிறவுமாம்.உதாரணம். கரியன், கரியான், கரியள், கரியாள், கரியர், கரியார், 
கரியன, குநற்தட்டு, கரிது, குழையிற்று, கரியென், கரியேன், கரியம், கரியாம், 
கரியெம், கரியேம், கரியோம், கரியை, கரியாய், வில்லி, கரியிர், கரியீர்.---
57. 
தெரிநிலை வினைப் பெயரெச்ச விகுதிகள், அ, உம், என்னும் இரண்டுமாம்.உதாரணம். 
செய்த, செய்கின்ற் செய்யும்.குறிப்பு வினைப்பெயரெச்சவிகுதி, அ 
ஒன்றேயாம். உம், விகுதி, இடைநிலையேலாது, தானே எதிர்காலங்காட்டலாற் குறிப்பு வiனைப் 
பெயரெச்சத்துக்கு வாராது. உதாரணம். கரிய---
58. தெரிநிலைவினை வினையெச்ச 
விகுதிகள், உ, இ, ய், பு, ஆ, ஊ, என, அ, இன், ஆல், கால், ஏல், எனின், ஆயின், ஏனும், 
கு, இய, இயர், வான், பான், பாக்கு, கடை, வழி, இடத்து, உம், மல், மை, மே என்னும் 
இருபத்தெட்டும் பிறவுமாம். இவற்றுள், இறுதியிற்கூறிய மல், மை, மே என்னும் மூன்று 
விகுதிகளும் எதிர்மறையில் வரும்.உதாரணம்.நடந்து, ஒடி, போய், உண்குபு, 
உண்ணா, உண்ணுh, உண்ணென, உண்ண, உண்ணின், உண்டால், உண்டகடகால், உண்டானேல், 
உண்டானெனின், உண்டானாயின், உண்டானெனும், உணற்கு, உண்ணிய, உண்ணியர், வருவான், 
உண்பான், உண்பாக்கு, செய்தக்கடை, செய்தவழி, செய்தவிடத்து, காண்டலும், உண்ணாமல், 
உண்ணாமை, உண்ணாமே.குறிப்பு வினை வினையெச்ச விகுதிகள், அ, றி, து, ஆல், மல், 
கடை, வழி, இடத்து, என்னும் எட்டும் பிறவுமாம்.உதாரணம்.மெல்ல, அன்றி, 
அல்லது, அல்லால், அல்லாமல், அல்லாக்கடை, அல்லாவழி, அல்லாவிடத்து.
----59. 
பிறவினை விகுதிகள், வி, பி, கு, சு, டு. து, பு, று என்னம் எட்டுமாம்.உதாரணம். 
செய்வி, நடப்பி, போக்கு, பாய்ச்சு, உருட்டு, நடத்து, எழுப்பு, துயிற்று. 
---
60. இ, ஐ, அம் என்னும் மூன்று விகுதிகளும், வினைமுதற்பொருளையுஞ் செயற்படு 
பொருளையும் கருவிப்பொருளையும் உணர்த்தும்.உதாரணம்.1. அலரி, பறவை, எச்சம், 
என்பன வினைமுதற்பொருளை உணர்த்தின. இவை முறையே, அலர்வது, பறப்பது, எஞ்சுவது, எனப் 
பொருள் படும்.2. ஊருணி, தொடை, தேட்டம், என்பன செயற்படு பொருளை உணர்த்தின. இவை 
முறையே, ஊராலுண்ணப் படுவது, தொடுக்கப்படுவது, தேடபபடுவது எஎனப்பொருள்படும்.3. 
மண்வெட்டி, பார்வை, நோக்கம், என்பன, கருவிப்பொருளை, உணர்த்தின. இவை முறையே, 
டண்வெட்டற்கருவி, பார்த்தற் கருவி, நோக்கற்கருவி எனப் பொருள்படும்.
----61. 
இதுவரையுங் கூறிய விகுதிகளேயன்றிப் பிற விகுதிகளும் உண்டு. அவை வருமாறு:-விடு, 
ஒழி, விகுதிகள், துணிவுப்பொருளை உணர்த்தும்.உதாரணம். வந்துவிட்டான், 
கெட்டொழிந்தான், என வரும். கொள்விகுதி, தற்பொருட்டுப் பொருள் 
உணர்த்தும்.உதாரணம். அடித்துக்கொண்டான்.படு, உண், விகுதிகள் 
செயப்பாட்டு வினைப்பொருள் உணர்த்தும்.
உதாரணம். கட்டப்பட்டான், 
கட்டுண்டான்.மை விகுதி தன்மைப்பொருள் உணர்த்தும்.உதாரணம். பொன்மை, 
ஆண்மைஇரு, இடு, என்பன, தமக்கென வேறுபொருள் இன்றிப் பகுதிப்பொருள் இன்றிப் 
பகுதிப்பொருள் விகுதியாய் வரும்.
உதாரணம். எழுசந்திருக்கின்றான், 
உரைத்திடுக்கின்றான்.
தேர்வு வினாக்கள் 
51. விகுதிகளாவன யாவை? 
52. பெயர் விகுதிகள் எவை? 
53. தொழிற்பெயர் விகுதிகள் எவை? 
54. பண்புப்பெயர் விகுதிகள் எவை? 
55. தெரிநிலை வினைமுற்று விகுதிகள் எவை? 
56. குறிப்பு வினைமுற்று விகுதிகள் எவை? 
57. தெரிநிலை விiனாப் பெயரெச்ச விகுதிகள் எவை? 
58. தெரிநிலை வினை வினையெச்ச விகுதிகள் எவை? 
குறிப்புவினை வினையெச்ச விகுதிகள் எவை? 
59. பிறவினை விகுதிகள் எவை? 
60. வினை முதற்பொருள் செயற்படு பொருள் கருவிப்பொருள்களை 
உணர்த்தும் விகுதிகள் எவை? 
61. துணிவுப் பொருளுணர்த்தும் விகுதிகள் எவை? 
தற்பொருட்டுப் பொருளுணர்த்தும் விகுதி எது? 
செயற்பாட்டு வினைப்பொருளுணர்த்தும் விகுதிகள் எவை? 
தன்மைப்பொருளுணர்த்தும் விகுதி எது? 
பகுதிப்பொருள் விகுதிகள் எவை? 
 ---புணர்ந்து கெடும் 
விகுதி62. முன்னிலையேவலொருமை ஆய் விகுதியும், பெயெரெச்ச விகுதியும், 
தொழிற்பெயர் விகுதியும், வினைமுதற் பொருளை உணர்த்தும் ஐ விகுதியும், பகுதியோடு 
புணர்ந்து நின்றாற் போலவே தம்பொருளை உணர்த்தும்.
உதாரணம். நீ, நட, நீ நடப்பி: 
இவைகளிலே ஆய் விகுதி புணர்ந்து கெட்டது.கொல்களிறு, ஒடாக்குதிரை: இவைகளிலே 
பெயரெச்ச விகுதிகள் புணர்ந்து கெட்டன.அடி, கேடு, இடையீடு : இவைகளிலே 
தல்லென்னுந் தொழிற்பெயர் விகுதி புணர்ந்து கெட்டது.காய், தளிர், பூ, கனி : 
இவைகளிலே வினைமுதற் பொருளை உணர்த்தும் இகரவிகுதி புணர்ந்து கெட்டது.ஊண், தீன், 
எழுத்து : இவைகளிலே செயப்படு பொருளை உணர்த்தும் ஐ விகுதி புணர்ந்து 
கெட்டது.
தேர்வு வினா
 62. பகுதியோடு புணர்ந்து பின்கெடும் விகுதிகள் எவை?
---
இடைநிலை
63.இடைநிலைகளாவன, பகுபதங்களிலே பகுதிக்கும் 
விகுதிக்கும் நடுவிலே நிற்கும் இடைப்பகாப்பதங்களாம். அவை, காலங்காட்டாவிடைநிலையும், 
காலங்காட்டுமிடைநிலையும் என இரண்டு வகைப்படும்.
---64. காலங்காட்டாவிடைநிலைகள் 
பெயர்ப்பகுபதங்களுக்கு வரும்.உதாரணம். அறிஞன் .. ஜஞஇடைநிலைஸஒதுவான் .. 
ஜவ இடைநிலைஸவலைச்சி .. ஜச இடைநிலைஸ வண்ணாத்தி .. ஜத இடைநிலைஸ
---65. 
காலங்காட்டுமிடைநிலைகள் தெரிநிலைவினைப் பகுபதங்களுக்கு வரும். அவை, 
இறந்தகாலவிடைநிலையும், நிகழ்காலவிடைநிலையும், எதிர்காலவிடைநிலையும் என, மூன்று 
வகைப்படும்.
---66. இறந்தகாலவிடைநிலைகள், த், ட், ற், இன், என்னும் 
நான்குமாம்.உதாரணம். செய்தான், உண்டான், தின்றான், 
ஓடினான்.சிறுபான்மை இன்னிடைநிலை, போனான், என இகரங்குறைந்தும், எஞ்சியது என 
னகர மெய் குறைந்தும் வரும். பேயாது என யகரமெய் இறந்தகாலவிடைநிலையாயும் 
வரும்.
---67. நிகழ்காலவிடைநிலைகள், ஆநின்று, கின்று, கிறு என்னும் 
மூன்றுமாம்.உதாரணம். நடவாநின்றான், நடக்கின்றான், நடக்கிறான்.
---68. 
எதிர்கால விடைநிலைகள், ப், வ், என்னும் இரண்டுமாம். 
உதாரணம். நடப்பான், 
செய்வான்.
தோர்வு வினாக்கள்
 62. இடைநிலைகளாவன யாவை? 
63. அவை எடதனை 
வகைப்படும்? 
64. காலங்காட்ட விடைநிலைகள் எப்பகுபதங்களுக்கு வரும்? 
65. 
காலங்காட்டுமிடைநிலைகள் எப்பகுபதங்களுக்கு வரும்? 
ஆவை எத்தனை வகைப்படும்?
66. 
இறந்தகால விடைநிலைகள் எவை? 
67. நிகழ்கால விடைநிலைகள் எவை? 
68. எதிர்கால விடைநிலைகள் 
எவை? ------
எதிர்மறையிடைநிலை69. இல், அல், ஆ, என்னும் மூன்றும் 
எதிர்மறை யிடைநிலைகளாம். இவற்றுள், ஆகாரவிடைநிலை, வருமெழுத்து மெய்யாயிற் கெடாதும், 
உயிறாய்க்கெட்டும் கெட்டும் வரும்.உதாரணம். நடந்திலன், நடக்கின்றிலன், 
நடக்கலன், நடவாதான், நடவான், நடவேன்.நடவாதான் என்பதிலே தகரமெய் 
எழுத்துப்பேறு.
தேர்வு வினாக்கள்  
69. எதிர்மறையிடைநிலைகள் எவை?  ஏதிர்மறை 
ஆகாரவிடைநிலை எங்கே கெடதும், எங்கே கெட்டும் வரும்?
----காலங்காட்டும் 
விகுதி70. சில விகுதிகள், இடைநிலையேலாது, தாமே காலங்காட்டும், அவை 
வருமாறு:-து, தும், று, றும் என்னும் விகுதிகள் இறந்தகாலமும், 
எதிர்காலமுங்காட்டும்.உதாரணம். வந்து, (-வந்தேன்), வந்தும், 
(-வந்தேம்) வருது, (-வருவேன்) வருதும், (-வருவேம்) எ-ம்.சென்று, 
(-சென்றேன்) சென்றும், (-சென்றேம்) சேறு, (-செல்வேன்) சேறும், 
(-செல்வேம்) எ-ம். வரும்.கு, கும் என்னும் விகுதிகள் எதிர்காலங் 
காட்டும்.உதாரணம். உண்கு, (-உண்பேன்) உண்கும், (-உண்பேம்) என 
வரும்டு, டும் என்னும் விகுதிகள் இறந்தகாலங் காட்டும்.உதாரணம். 
உண்டு, (-உண்டேன்) உண்டும், (-உண்டேம்) என வரும்.இ என்னும் 
முன்னிலை வினைமுற்று விகுதி யொன்றும், ப, மர், என்னும் படர்க்கை வினைமுற்று 
விகுதியிரண்டும், க, இய, இயர், அல், என்னும் வியங்கோண் முற்று விகுதுp நான்கும், 
ஆய், இ, ஆல், ஏல், காண், மின், உம், ஈர், என்னும் முன்னிலையேவன்முற்று 
விகுதியேழும், ஆகிய பதிநான்கு விகுதிகளும் 
எதிர்காலங்காட்டும்.உதாரணம்.(1). சேறி, (-செல்வாய்) (2) நடப்ப, 
(-நடப்பார்) நடமார், (-நடப்பார்) (3) வாழ்க, வாழிய, வாழியர், உண்ணல் (4) 
நடவாய், உண்ணுதி, மாறல், அழேல், சொல்லிக்காண், நடமின், உண்ணும், 
உண்ணீர்.உம் என்னஞ் செய்யுமன் முற்று விகுதி நிகழ்காhலமும் 
எதிர்காலமுங் காட்டும்.உதாரணம். உண்ணும்எச்சவிகுதிகள் 
காலங்காட்டல் வினையியலிற் கண்டு கொள்க.
தேர்வுவினாக்கள
 70. இடைநிலையேலாது 
தாமே காலங்காட்டும் விகுதிகள் உளவோ?
து, தும், று, றும், விகுதிகள் எக்காலங் 
காட்டும்?, கு, கும், விகுதிகள் எக்காலங் காட்டும்? 
டு, டும் விகுதிகள் எக்காலங் 
காட்டும்? ஏதிர்காலங்காட்டும்? வேறு விகுதிகள் உளவோ? உம் என்னுஞ் செய்யுமென் முற்று 
விகுதி எக்காhலங் காட்டும்?------
காலங்காட்டும் பகுதி  
71. கு, டு, று, 
என்னும் மூன்னுயிர்மெய்களை இறுதியாக உடைய சில குறிலிணைப் பகுதிகள் விகாரப்பட்டு 
இறந்த காலங்காட்டும்.உதாரணம். புக்கான், விட்டான், 
பெற்றான்.
தேர்வு வினா 71. காலங்காட்டும் பகுதிகள் 
உளவோ?
----
சாரியை72. சாரியைகள், அன், ஆன், அம், ஆம், அல், அத்து, அற்று, 
இன், இற்று, தன், தான், தம், தாம், நம்,நும், அ, ஆ, உ, ஏ, ஐ, கு, து, ன் என்னும் 
இருபத்து மூன்றும் பிறவுமாம்.உதாரணம். நடந்தனன், ஒருபற்கு, புளியங்காய், 
புற்றாஞ்சோறு, தொடையல், அகத்தன், பலவற்றை, வய்டின் கால், பதிற்றுப் பத்து, 
அவன்றன்னை, அவன்றான், அவர்தம்மை, அவர்தாம், எல்லாநம்மையும், எல்லீர் நும்மையும், 
நடந்தது, இல்லாப்பொருள், உண்ணுவான், செய்து கொண்டான், ஆன்.
தேர்வு வினா 
72. சாரியைகளென்பன எவை?
------
சந்தி73. சந்திகளாவன, புணரியலிற் சொல்லப்டுவன 
வாகிய தோன்றல் முதலிய புணர்ச்சி விகாரங்களாம்.
தேர்வு வினா
 73. சந்திகளாவன எவை?
----
விகாரம்74. விகாரங்களாவன, மெல்லின மெய்யை வல்லின 
மெய்யாக்கலும், குற்றெழுத்தை நெட்டெழுத்தாக்களும், நெட்டெழுத்தை 
கற்றெழுத்தாக்கலும், இல்லாத எழுத்தை விரித்தலும், உள்ள எழுத்தை தொகுத்தலும் 
ஆம்.
தேர்வு வினா
74. வகாரங்களாவன எவை?
பதவியல் முற்றிற்று

1. 3. புணரியல் 

75. புணர்ச்சியாவது, நிலைமெழியும் 
வருமொழியும் ஒன்டுபடப்புணர்வதாம்.---
76. அப்புணர்ச்சி, 
வேற்றுமைப்புணர்ச்சியும், அல் வழிப்புணர்ச்சியும் என இரண்டு வகைப்படும்.
---
77. 
வேற்றுமைப் புணர்ச்சியாவது, ஐ, ஆல், கு, இன், அது, கண், என்னும் ஆறுருப்புகளும் 
இடையில் மறைந்தாயினும் வெளிப்பட்டாயினும் வரச்சொகள் புணர்வதாம்.
உதாரணம். 
வேற்றுமைத்தொகை வேற்றுமைவிரிமரம்வெட்டினான் .. ஜஐஸ மரத்தை 
வெட்டினான்கல்லெறிந்தான் .. ஜஆல்ஸ கல்லாலெறிந்தான்கொற்றன்மகன் .. ஜகுஸ 
கொற்றனுக்கு மகன்மலைவீழருவி .. ஜஇன்ஸ மலையின் வீழருவிசாத்தான்கை .. ஜஅதுஸ 
சாத்தனதுகைமலைநெல் .. ஜகண்ஸ மலையின்கணெல்
---
78. அலவழிப்புணர்ச்சியாவது, 
வேற்றுமையல்லாத வழியிற் புணர்வதாம். ஆது, வினைத்தொகை, பண்புத்தொகை, உவமைத்தொகை, 
உம்மைத்தொகை, அன்மொழித்தொகை, என்னும் ஐந்து தொகைநிலைத்தொடரும், எழுவாய்த்தொடர், 
விளித்தொடர், தெரிநிலை வினைமுற்றுத் தொடர், குறிப்பு வினைமுற்றுத்தொடர், 
பெயரெச்சத்தொடர், வினையெச்சத்தொடர், இடைச்சொற்தொடர், உரிச்சொற்றொடர், 
அடுக்குத்தொடர், என்னும் ஒன்பது தொகாநிலைத் தொடருமாகப், பதினான்கு 
வகைப்படும்.
தொகைநிலைத் தொடர்களுக்கு உதாரணம்
(1) கொல்யானை .. வினைத்தொகை
(2) கருங்குதிரை .. பண்புத்தொகை சாரைப்பாம்பு .. இருபெயரொட்டுப் பண்புத் தொகை
(3) மதிமுகம் .. உவமைத் தொகை
(4) இராப்பகல் .. உம்மைத் தொகை
(5) பொற்றொடி .. அன்மொழித் தொகை
தொகாநிலைத் தொடர்களுக்கு உதாரணம்
(1) சாத்தன் வந்தான் .. எழுவாய்த் தொடர்
(2) சாத்தவா .. விளித் தொடர்
(3) வந்தான் சாத்தன் .. தொரிநிலை வினைமுற்றுத் தொடர்
(4) பொன்னனிவன் .. குறிப்பு வினைமுற்றுத்தொடர்
(5) வந்த சாத்தன் .. பெயரெச்சத் தொடர்
(6) வந்து போனான் .. வினையெச்சத் தொடர்
(7) மற்றொன்று .. இடைச்சொற்றொடர்
(8) நனிபேதை ..உரிச்சொற்றொடர்
(9) பாம்பு பாம்பு .. அடுக்குத் தொடர்
---
79. இப்படி 
மொழிகள், வேற்றுமை வழியாலும், அல்வழியாலும், புணருமிடத்து, இயல்பாகவாயினும், 
விகாரமாகவாயினும் புணரும்.
---
80. இயலபு புணர்ச்சியாவது, நிலைமொழியும், 
வருமொழியும், விகாரமின்றிப் புணர்வதாம்.உதாரணம். பொன்மணி 
சாத்தன்கை
---
81. விகாரப்புணர்ச்சியாவது, நிலைமொழியேனும், வருமொழியேனும், 
இவ்விரு மொழிமேனும், தோன்றல், திரிதல், கெடுதல் என்னும் மூன்று விகாரங்களுள் 
ஒன்றையாயினும் பெற்றுப் புணர்வதாம்.உதாரணம்.
வாழை + பழம் - வாழைப்பழம் தோன்றல்
மண் + குடம் - மட்குடம் திரிதல்
மரம் + வேர் - மரவேர் கெடுதல்
நிலம் + பனை - நிலப்பனை கெடுதல், தோன்றல்
பனை + காய் - பனங்காய் கெடுதல், தோன்றல், திரிதல் 
---
82. தோன்றல், திரிதல், கெடுதல், 
என்னும் இவ் விகாரமூன்றும், மயக்க விதி இன்மை பற்றியும், அல்வழி வேற்றுமைப் 
பொருணோக்கம் பற்றியும் வரும்.
தேர்வு வினாக்கள்
 75. புணர்ச்சியாவது யாது? 
76. அப் புணர்ச்சி எத்தனை வகைப்படும்? 
77. வேற்றுமைப்புணர்ச்சி யாவது யாது? 
78 ஆல்வழிப் புணர்ச்சியாவது யாது? 
அது எத்தனை வகைப்படும்?
 79. மொழிகள், வேற்றுமை வழியாலும் அல்வழியாலும் புணருமிடத்து, எப்படி புணரும்?
 80. இயல்பு புணர்ச்சியாவது 
யாது?
 81. விகாரப் புணர்ச்சியாவது யாது?
 82. தோன்றல் முதலிய விகாரங்கள் எவை பற்றி 
வரும்?
---மயங்கா எழுத்துக்கள்83. உயிரோடு உயிர்க்கு மயக்கவிதி 
இன்மையால், உயிhPற்றின்முன், உயிர் வரின், இடையே உடம்படு மெய்யென ஒன்று 
தோன்றும்.உடம்படு மெய்யாவது, வந்த உயிருக்கு உடம்பாக அடுக்கும் மெய், 
நிலைமொழியீற்றினும் வருமொழி முதலினும் நின்ற உயிர்களை உடம்படுத்தும் மெய்யெனினும் 
பொருந்தும். உடம்படுத்தலெனினும், உடன் படுத்தலெனினும் ஒக்கும். 
---84. 
மெய்யீற்றின்முன் மயங்குதற்கு உரியதல்லாத மெய்வரின், நிலைமொழியீற்றேனும், வருமொழி 
முதலேனும், இவ்விரண்டுமேனும் விகாரப்படும்.
---
85.மொழிக்கு ஈராகுமெனப்பட்ட 
பதிகொருமெய்களின் முன்னும், மொழிக்கு முதலாகுமெனப்பட்ட ஒன்பது மெய்களும் 
புணரும்போது, மயங்குதற்கு உரியனவல்லாத மெய்களைச் சொல்வாம் :-லகர ளகரங்களின் 
முன்னே த ஞ ந ம என்னும் நான்கும் மயங்கா. ணுகர னகரங்களழன் முன்னே த ந என்னும் 
இரண்டும் மயங்கா. முகர மெய்யின் முன்னே க ச த ஞ ந என்னும் இரண்டும் மயங்கா 
ஞகரத்தின் முன்னே சகரமும் யகரமுமல்லாத ஏழம் மயங்கா. நுகரத்தின் முன்னே தகரமும் 
யகரமுமல்லாத ஏழம் மயங்கா. வுகரத்தின் முன்னே யகரமல்லாத எட்டும் 
மயங்கா.
தேர்வு வினாக்கள்
 83. உயீறிற்றின் முன் உயிர் வரின் எப்படி 
யாகும்? உடம்படுமெய்யாவது யாது?
 உடம்படுமெய்யென்பதற்கு வேறு பொருளும் உண்டோ?
 84. 
மெய்யீற்றின் முன் மயங்குதற்கு உரியதல்லாத மெய்வரின் எப்படியாகும்?
 85. லகர ளகரங்களின் முன் எவ்வெழுத்துக்கள் மயங்கா? 
ணகர னகரங்களின் முன் எவ்வெழுத்துக்கள் 
மயங்கா? 
மகரமெய்யின் முன் எவ்வெழுத்துக்கள் மயங்கா?
 ஞகரத்தின் முன் 
எவ்வெழுத்துக்கள் மயங்கா?
 நகரத்தின் முன் எவ்வெழுத்துக்கள் மயங்கா?
 வகரத்தின் முன் 
எவ்வெழுத்துக்கள் மயங்கா?
---
மெய்யீற்றின் முன் உயிர் புணர்தல்86. 
தனிக்குற்றெழுத்தைச் சாரத மெய்யீற்றின் முன் உயிர் வந்தால், வந்தவுயிர் அந்த 
மெய்யீற்றின் மேல் ஏறும்.உதாரணம். 
ஆண் + அழகு - ஆணழகு
மரம் + உண்டு - மரமுண்டு
---
87. தனிக்குற்றெழுத்தை ச் சார்ந்த மெய்யீற்றின் முன் 
உயிர் வந்தால், அந்த மெய் இரட்டிக்கும்: இரட்டித்த மெய்யீற்றின் மேல் வந்தவுயிர் 
ஏறும்.உதாரணம். 
கல் + எறிந்தான் - கல்லெறிந்தான்
பொன்; + அழகியது - பொன்னழகியது
தேர்வு வினாக்கள்
 86. தனிக்குற்றெழுத்தைச் சாராத 
மெய்யீற்றின் முன் உயிர் வந்தால் எப்படி புணரும்? 
87. தனிக்குற்றெழுத்தைச் சார்ந்த 
மெய்யீற்றின் முன் உயிர் வந்தால் எப்படி புணரும்? 
-----உயீரிற்றின் 
முன் உயிர் புணர்தல் 
88. இ, ஈ, ஐ என்னும் மூன்றுயிhPற்றின் முன்னும் 
உயிர் முதன் மொழிவந்தால், இடையில் யகரம் உடம்படு மெய்யாக வரும்.
உதாரணம். 
கிளி; + அழகு - கிளியழகு
தீ + எரிந்தது - தீயெரிந்தது
பனை + ஓலை - பனையோலை
---
89. அ, ஈ, உ, ஊ, ஒ, ஓ, ஒள என்னும் ஏழயிhPற்றின் முன்னும் உயிர் 
முதன் மொழி வந்தால், இடையில் வகரம் உடம்படுமெய்யாக வரும்.உதாரணம். 
பல + அணி - பலவணி
பலா + இலை - பலாவிலை
திரு + அடி - திருவடி
பூ + அரும்பு - பூவரும்பு
நொ + அழகா - நொவ்வழகாகோ + அழகு - கோவழகு
கௌ + அழகு - கௌவழகு

கோ என்பதன் முன் இல் என்னும் பெயர் வந்தால், இடையில் வகரம் வராது யகரம் வரும்.உதாரணம். கோ + இல் - 
கோயில்ஓரோவிடத்துக் கோவில் எனவும் வரும்.
---
90. ஏகாரவுயிhPற்றின் முன் 
உயிர் முதன் மொழி வந்தால், இடையில் யகரமாயினும், வகரமாயினும், உடம்படு மெய்யாக 
வரும்.உதாரணம். 
அவனே + அழகன் - அவனேயழகன்
சே + உழுதது - சேவுழுதது
தேர்வு வினாக்கள்
 88. இ, ஈ, ஐ எ;ஏம் மூன்றுயிhPற்றின் முன்னும் 
உயிர் முதன் மொழி வந்தால் எப்படி புணரும்? 
89. அ, ஆ, உ, ஊ, ஒ, ஓ, ஒள என்னும் 
ஏழயிhPற்றின் முன்னும் உயிர் முதன் மொழி வந்தால் எப்படி புணரும்? 
கோ என்பதன் முன் 
இல் என்னும் பெயர் வந்தால் இப்படியே முடியுமோ? 
90. ஏகாரவுயிhPற்றின் முன் உயிர் 
முதன்மொழி வந்தால் எப்படி புணரும்?
----- குற்றியலுகரத்தின் முன் உயிரும் யகரமும் 
புணர்தல்91. குற்றியலுகரம், உயிர் வந்தால் தான் ஏறி நின்ற மெய்யைவிட்டுக் 
கெடும்: யகரம் வந்தால், இகரமாகத் திரியும்.உதாரணம். 
ஆடு + அரிது - 
ஆடரிது
நாகு + யாது - நாகியாதுகுற்றியலுகரஞ் சம்ஸ்கிருத பாடையில் 
இல்லாமையால், சம்பு, இந்து முதலிய வட மொழிகளின் ஈற்றுகரம் உயிர்வரிற் கெடாது நிற்க, 
உடம்படு மெய் தோன்றும்.உதாரணம். 
சம்பு + அருளினான் - 
சம்புவருளினான்இந்து + உதித்தது - இந்துவுதித்தது
தேர்வு வினாக்கள்
91. குற்றியலுகரத்தின் முன் உயிர் வந்தால் எப்படியாம்? 
குற்றியலுகரத்தின் முன் 
யகரம் வந்தால் எப்படியாம்? 
குற்றியலுகரஞ் சம்ஸ்கிருத பாடையில் உண்டா இல்லையா? வுட 
மொழிகளின் ஈற்றுகரத்தின் முன் உயிர் வரின் எப்படியாம்?
----சில 
முற்றியலுகரவீற்றின் முன் உயிரும் யகரமும் புணர்தல்
92. சில 
முற்றியலுகரமும், உயிர் வரின் மெய்யை விட்டுக்கெடுதலும், யகரம் வரின் இகரமாகத் 
திரிதலுமாகிய இவ்விரு விதியையும் பெறும்.உதாரணம். 
கதவு + அழகு -
கதவழகுகதவு + யாது - கதவியாது
தேர்வு வினா  92.முற்றியலுகரங் 
குற்றியலுகரவீற்று விதி பெறாதா?
---
எல்லாவீற்றின் முன்னும் மெல்லினமும் 
இடையினமும் புணர்தல்93. உயிரும் மெய்யுமாகிய எல்லாவீற்றின் முன்னும் வரும் 
ஞ ந ம ய வ க்கள், இருவழியினும், இயல்பாம்: ஆயினும் இவற்றுள் ண ள ன ல என்னும் 
நான்கின் முன்னும் வருநகரந் திரியும். இத்திரிபு மேற் கூறப்படும்; வின, 
பலா, புளி, தீ, கடு, பூ, சே, பனை, கோ, கௌ, உரிஞ், மண், பொருந், மரம், பொன், வேய், 
வேர், வேல், தெவ், யாழ், வாள், என்னும் நிலைமொழிகளோடு, அல்வழிப்புணர்ச்சிக்கு 
உதாரணமாக, ஞான்றது, நீண்டது, மாண்டது, யாது, வலிது, என்னும் வருமொழிகளையும், 
வேற்றுமைப்புணர்ச்சிக்கு உதாரணமாக, ஞாற்சி நீட்சி, மாட்சி, யாப்பு, வன்மை, என்னும் 
வருமொழிகளையும் கூட்டிக்கண்டு கொள்க.உதாரணம். 
விள + ஞான்றது - 
விளஞான்றதுஉரிஞ் + ஞான்றது - உரிஞ10ஞான்றதுவிள + ஞாற்சி - 
விளஞாற்சிஉரிஞ் + ஞாற்சி - உரிஞ10ஞாற்சிநிலைமொழியீற்றுட் சில 
விகாரப்படுதல், பின்பு அல்வவ்வீற்றிற் கூறும் விதியாற் பெறப்படும்.
---94. 
தனிக்குற்றெழுத்தைச் சார்ந்த யகரமெய்யின் முன்னுந் தனி ஐகாரத்தின் முன்னும் வரும் 
மெல்லினம் மிகும்ஃஉதாரணம். மெய் + ஞானம் - மெய்ஞ்ஞானம்செய் + 
நன்றி - செய்ந்நன்றிகை + மாறு - கைம்மாறு
---95. நொ, து என்னும் 
இவ்விரண்டும் முன் வரும் ந ம ய வக்கள் மிகும்.உதாரணம். நொ + ஞௌ;ளா - 
நொஞ்ஞௌ;ளாயவனா - நொய்யவனாது + ஞௌ;ளா - துஞ்ஞௌ;ளாயுவனா - 
துய்யவனாநோ - துன்பப்படு, து- உண்
தேர்வு வினாக்கள்
 93. எல்லாவீற்றின் 
முன்னும் ஞ ந ம ய வக்கள் வந்தால் எப்படிப் புணரும்? 
94. ஞ ந ம ய வக்கள் எந்த மொழி 
முன்னும் மிகவோ? 
95. நொ, து என்னும் இவ்விரண்டின் முன்னும் ஞ ந ம ய வக்கள் 
இயல.பேயாமோ?
---
மெய்யீற்றின் முன் யகரம் புணர்தல்96. யகரமல்லாத 
மெய்கள், தம் முன் யகரம் வந்தாள் இகரச்சாரியை பெறுதலுமுண்டு.உதாரணம். வேள் 
+ யாவன் - வேளியாவன்மண் + யானை - மண்ணியானைவேள்யாவன் என 
இகராச்சாரியை பெறாது வருதலே பெரும்பான்மையாம்.
---
97. தனிக்குற்றெழுத்தைச் 
சாராத யகரமெய் வருமொழி யகரம் வந்தாற் கெடும்.உதாரணம். வேய் + யாது - 
வேயாது
தேர்வு வினாக்கள்
 96. யகரமல்லாத மெய்களின் முன் யகரம் வந்தால் எப்படி 
புணரும்? 
97. தனிக்குற்றெழுத்தைச் சாராத யகரமெய் முன் யகரம் வந்தால் எப்படிப் 
புணரும்?
---
மூன்று சுட்டின் முன்னும் எகரவினாமுன்னும் நாற்கணமும் 
புணர்தல்98. அ, இ, உ என்னும் மூன்றும் சுட்டின் முன்னும், யகரமொழித்த 
மெய்கள் வந்தால், வந்தவெழுத்து மிகும்: யகரமும் உயிரும் வந்தால், இடையில் வகரந் 
தோன்றும்.உதாரணம். அக்குதிரை இக்குதிரை உக்குதிரை எக்குதிரைஅம்மலை 
அம்மலை உம்மலை எம்மலைஅவ்வழி இவ்வழி உவ்வழி எவ்வழிஅவ்யபனை இவ்யானை உவ்யானை 
எவ்யானைஅவ்வுயிர் இவ்வுயிர் உவ்வுயிர் எவ்வுயிர்
---
99. அந்த, இந்த, 
உந்த எந்த என மரூஉமொழிகளாய் வருஞ்சுட்டு வினாக்களின் முன் வரும். வல்லினம் 
மிகும்.உதாரணம்.அந்தக்கல், இந்தக்கல், உந்தக்கல், எந்தக்கல்
தேர்வு வினாக்கள்
 98. அ, இ, உ என்னும் மூன்று கட்டின் முன்னும், எகரவினா முன்னும் 
யகரமொழிந்த மெய்கள் வந்தால், எப்படி புணரும்? 
இந்நான்கன் முன்னும் யகரமும் உயிரும் 
வந்தால் எப்படிப் புணரும்? 99. அந்த, இந்த, உந்த, எந்த என்னும் மரூஉமொழிகளின் முன் 
வரும் வல்லினம் எப்படியாம்?
---
உயர்தினைப் பொதுப் பெயர்களின் முன் வல்லினம் 
புணர்தல்100. உயர்தினைப் பெயாப் பொதுப் பெயர்களின் ஈற்றுயிர் முன்னும், யகர 
ரகரமெய்களின் முன்னும் வரும் வல்லினம் இருவழியினும் மிகாதியல்பாம். 
உதாரணம்.அல்வழி 
வேற்றுமைநம்பிக்குறியன்விடலைசிறியன்செய்பெரியன்அவர் தீயர் 
நம்பிக்கைவிடலை செவிசேய்படைஅவர்தலை உயர்தினைப் 
பெயர்சாத்திகுறியள்சாத்திகுறிது சாத்திகால் 
போதுப்பெயர்தந்தைசிறியன்தந்தைசிறிது தந்நைசெவி 
தாய்பொடியாள்தாய்கொடிது தாய்கை ரகரமெய் பொதுப்பெயர்க்கு 
ஈறாகாதுநும்பிக்கொற்றான், சாத்திப் பெண், சேய்க்கடவுள், தாய்ப்பசு என 
இருபெயரொட்டுப் கண்புத்தொகையினும், தாய்க்கொலை, ஒன்னலர்ச் செகுத்தான் என இரண்டாம் 
வேற்றுமைத் தொகையினும், செட்டித்தெரு என ஒரோவிடத்து ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகையினும் 
வல்லின மிகுமெனக்கௌ;க.முகப்பிறந்தது, மகப்பெற்றாள், எ-ம். 
பிதாக்கொடியன்.பிதாக்கை, எ-ம். ஆடுச்சிறியன், ஆடுச்செவி, எ-ம். கோத்தீயன், கோத்தலை, 
எ-ம். அகர, ஆகார ஊகார ஓகாரங்களின் முன் வரும் வல்லினம் இரு வழியினும் மிகுமெனக் 
கொள்க.
---
101. உயர்திணைப் பெயர் பொதுப்பெயர்களின் ஈற்று லகர ளகர ணகர னகர 
மெய்கள், வல்லினம் வந்தால் இருவழியினுந் திரியாதியல்பாம். 
உதாரணம்.அல்வழி 
வேற்றுமைதேன்றல்குறியன்அவள்சிறியள்அவன்பெரியான் 
தோன்றல்கைஅவள்செவிஅவன்பொருள் உயர்திணைப் பெயர்ணகரமெய் 
உயர்திணைப்பெயர்க்கு ஈறாகாது.தூங்கல் குறியன்தூங்கல் குறிது தூங்கல் கை 
பொதுப் பெயர்மகக்கள் சிறியர்மக்கள் சிறிய மக்கள் செவி ஆண் 
பெரியன்ஆண் பெரிது ஆண்புறம் சாத்தன் சிறியன்சாத்தன் சிறிது சாத்தன் 
செவி உயர்திணைப் பெயாPற்று லகர ளகரங்கள், மாற்கடவுள், மக்கட்சுட்டு என இரு 
பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகையினும், லகர ளகர னகரங்கள், குரிசிற் கண்டேன், 
மகட்கொடுத்தான், தலைவற்புகழ்ந்தான் என இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையினுந் திரியுமெனக் 
கொள்க.லகர ளகரங்களின் முன்னும், ணகர னகரங்களின் முன்னும், தகரம் 
மயங்குதற்கு விதியில்லாமையால், வரும் விகாரம் மேற்கூறப்படும்.
தேர்வு வினாக்கள் 
100. உயர்திணைப் பெயர் பொதுப் பெயர்களின் ஈற்றுயிர் முன்னும், யகர ரகர 
மெய்களின் முன்னும், வல்லினம் வரின் எப்படிப் புணரும்?
 இவைகளின் முன் வரும் 
வல்லினம் எந்தவிடத்தும் மிகவோ?
 101. உணர்திணைப் பெயர் பொதுப் பெயர்களின் ஈற்று லபர 
ளகர ணகர னகரங்களின் முன் வல்லினம் வந்தால் எப்படிப் புணரும்? 
இவைகள் வல்லினம், 
வந்தால் எவ்விமத்துந் திரியாவோ?
--
சில வுயர்திணைப் பெயர் முன் நாற்கணமும் 
புணர்தல்102. னகலர லகரவீற்றுச் சிலவுயர்திணைப் பெயர் முன் நாற்கணமும் 
புணருமிடத்து, உம்மைத் தொகையினும், இருபெயரொட்டுப் பண்புத் தொகையினும் ஆறாம் 
வேற்றமைத் தொகையினும், நிலைமொழியேனும், இவ்விரு nhழியுமெனும், 
விகாரப்படும்.உதாரணம். உம்மைத் தொகைகபிலன் + பரணன் - 
கபிலபரணர்இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகைசிவன் + பெருமான் - 
சிவபெருமான்முருகன் + கடவுள் - முருகக்கடவுள்சதாசிவன் + நாவலன் - 
சதாசிவ நாவலன்கந்தன் + வேள் - கந்தவேள்வேலாயுதன் + உபாத்தியாயன் - 
வேலாயுதவுபாத்தியாயன்தியாகராசர் + செட்டியர் - தியாகராசச் 
செட்டியர்விநாயகர் + முதலியார் - 
விநாயகமுதலியார்வேற்றுமைத் தொகைகுமரன் + கோட்டம் - 
குமரகோட்டம்குமரக்கோட்டம்வாணியர் + தெரு - வாணியத்தெருவேளாளர் + 
வீதி - வேளாளவீதி
தேர்வு வினாக்கள்
101. எல்லாவுயர்தியைப் பெயரும், 
நாற்கணங்களோடு புணருமிடத்து, இயல்பாகவே புணருமொ? 
---
விளிப்பெயர் முன் வல்லினம் 
புணர்தல்103. விளிப்பெயாPற்று உயிர் முன்னும் ய ர ழ வொற்றுக்களின் முன்னும் 
வரும் வல்லினம் மிகாதியல்பாம். ஆப் பெயாPற்று லகர ளகர ணகர னகரங்கள் வல்லினம் 
வந்தால் திரியாதியல்பாம்.உதாரணம்.புலவபாடு சாத்தா கேள்நம்பிசெல் தம்பீ 
தாவேந்து கூறு மகனே படி விடலை போ நங்காய் பார்நாய்கீர் சென்மின் 
நாய்காய் பார்தோன்றல் உறாய் மக்கள் சொல்லீர்ஆண் கேளாய் கோன் 
பேசாய்விளக்கொடியை, பிதாகடகூறாய், ஆடூச் சொல்லாய், சேச்சொல்லாய், 
கோப்பேசாய், என அகர ஆகார ஊகார ஏகார ஓகாரங்களை இயல்பீறாகவுடைய விளிப்பெயர் முன் 
வரும் வல்லினம் மிகுமெனக் கொள்க.
தேர்வு வினாக்கள்
 103. விளிப் பெயாPற்று 
உயிர் முன்னும், யரழ மெய் முன்னும், வல்லினம் வரின் எப்படியாம்? 
வுpளிப்பெயாPற்று 
லகர ளகர ணகர னகரங்களின் முன் வல்லினம் வரின் எப்படியாம்? 
விளிப்பெயர் முன் வரும் 
வல்லினம் எவ்விடத்தும் மிகவோ?
---ஈற்று வினா முன்னும் யாவினா முன்னும் வல்லினம் 
புணர்தல்104. ஆ, ஏ, ஒ என்னும் மூன்றீற்று வினா முன்னும் யபவினா முன்னும் 
வரும் வல்லினம் மிகவாம்.உதாரணம். அவனா கொண்டான் அவனே சென்றான்அவனோ 
தந்தான் யா பெரிய
தேர்வு வினாக்கள்
 104. ஆ, ஏ, ஒ என்னும் மூன்றீற்று வினா 
முன்னும் வல்லினம் வரின் எப்படியாம்?
---
வினைமுற்று வினைத் தொகைகளின் முன் 
வல்லினம் புணர்தல்105. வினைமுற்று வினைத்தொகைகளின் ஈற்றுயிர் முன்னும், ய ர 
ழ வொற்றுக்களின் முன்னும் வரும் வல்லினம் மிகாதியல்பாம். ஆச்சொற்களின் ஈற்று லகர 
ளகர ணகர னகரங்கள், வல்லினம் வந்தாள் திரியாதியல்பாம்.உதாரணம்.
தெரிநிலை 
வினைமுற்றுஉண்டன குதிரைகள் உண்ணா குதிரைகள்வருதி சாத்தா வந்தனை 
சாத்தாவந்தது புலி வந்தாய் பூதாஉண்டீர் தேவரே உண்டாhட தேவர்உண்பல் 
சிறியேன் உண்டாள் சாத்திவந்தேக் சிறியேன் வந்தான் சாத்தன்குறிப்பு 
வினைமுற்றுகரியன குதிரைகள் வில்லி சாத்தாகரியது தகர் கரியை 
தேவாகரியாய் சாத்தா கரியீர் சாத்தரேகூயிற்றுக் குயில், குநற்தாட்டுக் 
களிறு என வன்றொடர்க் குற்றியலுகரவீற்றுத் தெரிநிலை வனை முற்றின் முன்னும், குறிப்பு 
வினைமுற்றின் முன்னு மாத்திரம் வரும் வல்லினம் மிகுமெனக் கொள்க.ஏவலொருமை 
வினைமுற்றுநட கொற்றா வா சாத்தா எறி தேவா கொடு பூதாஓடு கொற்றா வெஃகு 
சாத்தாபரசு தேவா நடத்து பு_தாஅஞ்சு கொற்றா எய்து சாத்தாவனை தேவா 
செய்கொற்றாசேர் சாத்தா வாழ் பூதாநில் கொற்றா கேள் சாத்தாஉண் கொற்றா 
தின் சாத்தாநொ, து என்னும் ஏவலொருமை வினைமுற்றிரண்டின் முன்னும் 
வரும் வல்லினம் மிகும்.உதாரணம். நொக்கொற்றா 
துச்சாத்தாவினைத்தொகைவிரிகதிர் ஈபொருள்அடுகளிறு வனைகலம்ஆடு 
பாம்பு அஃகுபிணிபெருகுபுனல் ஈட்டுதனம்விஞ்சுபுகழ் மல்கு சுடர்உண்கலம் 
தின்பண்டம்கொல்களிறு கொள்கலம்செய்கடன் 
தேர்ப்பொருள்வீழ்புனல்ஏவலொருமை வினைமுற்றும் வினைத் தொகையும் 
வன்றொடர்க் குற்றியலுகரவீற்றனவாயினும், அவற்றின் முன் வரும் வல்லினம் மிபாமை 
காண்க.ணகர ழகரவீறுகள், வினைத் தொகைக்கும் ஏவன் முற்றுக்குமன்றி, மற்றை வினை 
முற்றுக்களுக்கு இல்லை. லகர வீறு குறிப்பு வினை முற்றுக்கு இல்லை.
தேர்வு 
வினாக்கள்
 105. வினைமுற்று வினைத் தொகைகளின் ஈற்றுயிர் முன்னும், ய ர ழ மெய் 
முன்னும் வல்லினம் வரின் எப்படியாம்? 
ஆச் சொற்களின் ஈற்று லகர ளகர ணகர னகலங்களின் 
முன் வல்லினம் வந்தால் எப்படியாம்? 
வுல்லினம், எந்த வினை முற்றின் முன்னும் மிகவோ? 
வுன்றொடர்க் குற்றியலுகரவீற்று ஏவல் வினை முன்னும் வல்லினம் மிகுமோ? ஏந்த ஏவல் வினை 
முன்னும் வல்லினம் மிகவோ? 
---
பெயரெச்சத்தின் முன் வல்லினம் 
புணர்தல்106. அகரவீற்றுப் பெயரெச்சத்தின் முன் வரும் வல்லினம் மிகா. 
ஈற்றுயிர் மெய் கெட்டு ஈகாரவிறுதியாக நின்ற எதிர்மறைப் பெயரெச்சத்தின் முன் வரும் 
வல்லினம் மிகும்.உதாரணம். உண்ட கொற்றன் கரிய டிகாற்றன்உண்ணாத குதிரை 
இல்லாத குதிரைஉண்ணாக் குதிரை இல்லாக் குதிரைதேர்வு வினாக்கள்- 106. 
அகரவீற்றுப் பெயரெச்சத்தின் முன் வல்லினம் வரின் எப்படியாம்? ஈற்றுயிர்மெய் கெட்டு 
ஆகார விறுதியாக நின்ற எதிர்மறைப் பெயரெச்சத்தின் முன் வரும் வல்லினம் எப்படியாம்? 
வினைடியச்சத்தின் முன்வல்லினம் புணர்தல் 
---
107. இ, ய், ஆ, ஊ, என, அ 
என்னும் விகுதிகளையுடைய தெரிநிலை வினை வினையெச்சங்களின் முன்னும் அ, றி என்னம் 
விகுதிகளையுடை இவ்விரு வகை வினையெச்சங்களின் முன்னும் வரும் வல்லினம் 
மிகும்.உதாரணம். தேடிக்கொண்டான் போய்க்கொண்டான்உண்ணாச்சென்றான் 
உண்ணுhச் சென்றான்உண்டெனப்பசஜ தீர்ந்தது உண்ணப் போனான்மெல்லப் பேசினான் 
நாளின்றிப் போனான்உண்டவழித் தருவான் உண்டக் கடைத்தருவான்அவனில்லாவழிச் 
செய்வான் அவனில்லாக் கடைச்செண்வான்
---
108. இய, இயர், Nமு, டை என்னும் 
விகுதிகளையுடைய வினையெச்சங்களின் முன் வரும் வல்லினம் மிகா.உதாரணம். 
உண்ணிய சென்றான் உண்ணியா சென்றான்உண்ணாமே போனான் உண்ணாமை 
போனான்
---
109. வன்றொடர்க்குற்றியலுகரவீற்று வினையெச்சத்தின் முன் வரும் 
வல்லினம் மிகும்: மற்றைக் குற்றியலுகரவீற்று வினையெச்சங்களின் முன் வரும் வல்லினம் 
மிகா.உதாரணம். அடித்துக் கொன்றான் உண்பாக்குச் சென்றான்பொருது 
சென்றான் நடந்து போனான்எய்து கொன்றான் அவனல்லது பேசுவார் 
யார்துவ்விகுதி கெட நின்ற எதிர்மறைத் தெரிநிலை வினை வினையெச்சத்தின் முன் 
வரும் வல்லினமிகும்.உ-ம் உண்ணாப் போனான்
---110. வினையெச்சத்தீற்று 
னகர லகரங்கள், வல்லினம் வந்தால், றகரமாகத் திரியும்: வான் பான் இரண்டுந் 
திரியா.உதாரணம். வரிற்கொள்ளும் உண்டாற்கொடுப்பேன்அறிவான்சென்றான் 
உண்பான் போனான்
தேர்வு வினாக்கள்
 107. எந்த வினையெச்சங்களின் முன் வரும் 
வல்லினம் மிகும்? 
108. எந்த வினையெச்சங்களின் முன் வரும் வல்லினம் மிகா?
 109. 
வன்றொடர்க் குனுற்றியலுகரவீற்று வினையெச்சத்தின் முன் வரும் வல்லினம் எப்படியாம்? 
வன்றொடரழிந்த குற்றியலுகரவீற்று வினையெச்சங்களின் முன் வரும் வல்லினம் எப்படியாம்? 
துவ் விகுதி கெட நின்ற எதிர்மறைத் தெரிநிலை வினை வினையெச்சத்தின் முன் வரும் 
வல்லினம் எப்படியாம்? 
110. வினையெச்சத் தீற்று னகர லகரங்களின் முன் வல்லினம் 
வந்தால் எப்படியாம்? 
எல்லா வினையெச்சத் தீற்று னகரமும் வல்லினம் 
வந்தாற்றிரியுமொ?
---
இ உ ஐ யொழிந்த உயிரீற்றஃறிணைப் பெணர் முன் வல்லினம் 
புணர்தல்111. அ, ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஓ, என்னும் ஆறயிரீற்றஃறிணைப் பெயர் முன்னும் 
வரும் வல்லினம் இரு வழியினும் மிகும்.உதாரணம்.அல்வழி 
வேற்றுமைவிளக்குறிது விளக்கோடுதாராச்சிறிது தாராச்சிறைதீச்சுடும் 
தீச்சுவாலைகொண்மூக்கரிது கொண்மூக்கருமைசேப்பெரிது சேப்பெருமைகோச்சிறிது 
கோச்செவி
---
112. அகரவீற்றஃறிணைப் பன்மைப் பெயர் முன்னும்: 
வகரவைகாரவீற்றஃறிணைப் பன்மைப் பெயர் முன்னும் வரும் வல்லினம் இரு வழியினும் மிகா. 
உதாரணம். அல்வழி வேற்றுமைபல போயின பல படைத்தான்சில சென்றன சில 
சொற்றான்உள்ளன குறைந்தன உள்ளன கொடுத்தான்உள்ளவை தகர்ந்தன உள்ளவை 
தந்தான்பல சில என்னும் இரு பெயருந் தம் முன்னே தாம் வரின், வருமொழி 
முதலெழுத்து இயல்பாகியும், மிக்கும், நிலைமொழியீற்றின் அகரங்கெட லகரம் றகரமாகத் 
திரிந்துந் தியாதும், வரும்.உதாரணம்.பலபல பலப்பல பற்பல பல்பலசிலசில 
சிலசில சிற்சில சில்சிலபல, சல என்னும் இரு பெயர் முன்னும் பண்புத் தொகையிற் 
பிற பெயர் வரின், நிலை மொழியீற்றின் அகரங்கெடாதுங் கெட்டும் 
வரும்.உதாரணம்.பல்கலை பல்கலை சிலகலை சில்கலைபலமலை பனடமலை சிலமலை 
சின்மலைபலயானை பல்யானை சிலயானை வில்யானைபலவணி பல்லணி சிலவணி 
சில்லணி
---
113. ஆ, மா, ஆமா, பீ, நீ என்னும் பெயர்களின் முன்வரும் வல்லினம் 
அல்வழியில் இயல்பாம்.உதாரணம்.ஆ தீண்டிற்று மா சிறிது ஆமா பெரிது பீ 
கிடந்தது நீ பெரியைமா - இங்கே வலங்கு. ஆமா - காட்டுப்பசு114. பூ 
என்னும் பெயர் முன் வரும் வல்லெழுத்து மிகுதலேயன்றி இனமெல்லெழுத்தும் மிகும். 
உதாரணம். பூங்கொடி பூங்கரும்புபூ என்பது மலருக்கும் பொலிவுக்கும் 
பெயர். முலர்ப்பொருளில் வேற்றுமை: பொலிவுப் பொருளில் அல்வழி.
தேர்வு 
வினாக்கள் 
 111. அ, ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஒ என்னும் ஆறயிரீற்று அஃறிணைப் பெயர் முன்னும் 
வல்லினம் வரின் எப்படியாம்? 
112. அகரவீற்றஃறிணைப் பன்மைப் பெயர், 
வகரவைகாரவீற்றஃறிணைப் பன்மைப்பெயர் என்மும் இவைகளின் முன் வரும் வல்லினமும் மிகுமோ? 
புல, சில என்னும் இரு பெயருந் தம்முன்னே தாம் வரின் எப்படி புணரும்? இவ்விரண்டின் 
முன்னும் பண்புத்தொகையிற் பிறபெயர் வரின் எப்படி புணரும்?
 113. ஆ, மா, ஆமா, பீ, நீ 
என்னும் பெயர்களின் முன் வல்லினம் வரின் எப்படியாம்? 
114. பூ என்னும் பெயர் முன் 
வல்லினம் மிகுதலேயன்றி வேறு விதுயும் பெறுமோ?
---
முற்றியலுகர வீற்றுப் பெயர் 
முன் வல்லினம் புணர்தல்115. முற்றியலுகரவீற்றுப் பெயர் முன் வரும் வல்லினம் 
இரு வழியினும் மிகும். உதாரணம்.அல்வழி வேற்றுமைபசுக்குறிது 
பசுக்கோடு
---
116. முற்றியலுகர வீற்று அது, இது, உது, என்னுஞ் சுட்டுப்பெயர் 
முன்னும், எது என்னும் வினாப் பெயர் முன்னும், ஒரு, இரு, அறு, எழு என்னும் 
விகாரவெண்ணுப் பெயர் முன்னும் வரும் வல்லினம் மிகவாம்.உதாரணம். அல்வழி 
வேற்றுமைஅது குறிது அது கண்டான்இது சிறிது இது சொற்றான்உது தீது 
உது தந்தான்எது பெரிது எது பெற்றான்அல்வழிஒருகை, இருசெவி, 
அறுகுணம், எழுகடல் 
தேர்வு வினாக்கள்
 115. முற்றியலுகரவீற்றுப் பெயர் முன் 
வல்லினம் வரின் எப்படி புணரும்?
 116. முற்றியலுகரவீற்றுச் சுட்டுப்பெயர் முன்னும், 
வினாப்பெயர் முன்னும், விகார வெண்ணுப்பெயர் முன்னும் வல்லினம் வரின் எப்படி 
புணரும்? 
---
இ ஐ ர ழ வீற்றஃறிணைப் பெயர்முன் வல்லினம் புணர்தல்
117. 
இகர ஐகாரவுயிர்களையும் ய ர ழ வொற்றுக்களையும் இறுதியாகவுடைய அஃறிணைப் பெயர்களின் 
முன் வரும் வல்லினம், வேற்றுமையினும், அல்வழியிலே பண்புத்தொகையினும், 
உவமைத்தொகையினும், மிகும் எழுவாய்த் தொடரினும், உம்மைத் தொகையினும் 
மிகவாம்.உதாரணம்.கரிக்கோடு நாய்க்கால் யானைச்செவிதேர்த்தலை 
பூழ்ச்செவி வேற்றுமைமாசித்திங்கள்மெய்க்கீர்த்தி 
சாரைப்பாம்புகார்ப்பருவம் பூழ்ப்பறவை பண்புத்தொகைகாவிக்கண்வேய்த்தோள் 
குவளைக்கண்கார்க்குழ் காழ்ப்படிவம் உவமைத்தொகைபருத்திகுறிதுநாய்தீது 
யானைகரிதுவேர்சிறிது யாழ்பெரிது எழுவாய்பரணி-கார்த்திகைபேய்பூதம் 
யானைகுதிரைநீர்கனல் இகழ்புகழ் உம்மைத்தொகைஇரண்டாம் வேற்றுமைத் 
தொகையினும், ஏழாம் வேற்றமைத் தொகையினும், வருமொழி வினையாய விடத்து, வல்லினம் 
மிகா.உதாரணம்.இரண்டாம் வேற்றுமை ஏழாம்வேற்றுமைபுளி தின்றான் 
அடவிபுக்கான்குவளை கொய்தான் வரைபாய்ந்தான்வேய் பிளந்தான் 
வாய்புகுந்ததுதேர் செய்தான் ஊர் சென்றான்தமிழ் கற்றான் அகழ் 
குதித்தான்காவித்தடம், மனைத்தூண் என உருபும் பயனும் உடன்றொக்க தொகையாயின், 
வல்லினம் மிகுமெனக் கொள்க. புளி தின்றான், அடவி, புக்கம் என்பன, குளியைத் தின்றான், 
அடவியின் கட்புக்கான் என விரிதலின், உருபு மாத்திரந்தொக்க தொகை. காவித்தடம், 
மனைத்தூண் என்பன, காவியையுடைய தடம், மனையின் கண்ணதாகிய தூண் என விரிதலின் உருபும் 
பயனும் உடன்றொக்க தொகை.ஏரிகடை, குழவிகை, மலைகிழவோன். எனச் சிறுபான்மை 
அஃறிணைப் பெயரிடத்து வேற்றுமையில் வல்லினம் மிகாமை காண்க.ஒரோவிடத்து, 
வேய்ங்குழல், ஆர்ங்கோடு என வேற்றுமையில் யகர ரகரங்களின் முன்னும், பாழ்ங்கிணறு எனப் 
பண்புத் தொகையில் ழகரத்தின் முன்னும், இனமெல்லெழுத்து மிகுமெனக் 
கொள்க.பேய்கோட்பட்டான், பேய்க்கோட்பட்டான். எ-ம். சூர்கோட்பட்டான், 
சூர்க்கோட்பட்டான். எ-ம். ஒரோ வழிச் செயப்பாட்டுவினை முடிக்குஞ்சொல்லாக வருமிடத்து, 
யகர ரகரங்களின் முன் வரும் வல்லினம், ஒரு கால் இயல்பாயும், ஒரு காற்றிரிந்தும் 
வரும்.
தேர்வு வினாக்கள்
 117. இகர ஐகாரவுயிர்களையும் ய ர ழ மெய்களையும் 
இறுதியாகவுடைய அஃறிணைப் பெயர்களின் முன் வரும் வல்லினம் எந்தெந்த விடங்களின் 
மிகும்: எந்தெந்தவிடங்களின் மிகா? 
இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையும், ஏழாம்வேற்றுமைத் 
தொகையும், உருபு மாத்திரந் தொக்க தொகையாயின், அவற்றின் முன் வரும் வல்லினம் 
எப்படியாம்? 
உருபும் பயனும் உடன்றொக்க தொகையாயின், அவற்றின் முன் வரும் வல்லினம் 
எப்படியாம்?
 இகர ஐகாரவீற்றஃறிணைப் பெயர்களின் முன் வரும் வல்லினம், ஆறாம் 
வேற்றுமைத் தொகையில், மிகுதலன்றி வேறு விதி பெறாதோ? 
ய ர ழ வீற்றின் முன் வரும் 
வல்லினம், வேற்றுமைத் தொகையிலும், பண்புத் தொகையிலும், ஒரோவிடத்து வேறு விதி பெறவோ? 
மூன்றாம் வேற்றுமைத் தொகையிலே முடிக்குஞ் சொற் செயற்பாட்டு வினையாகுமிடத்து, ய ர 
க்களின் முன் வரும் வல்லினம் எப்படிப் புணரும்? 
---
சில மரப்பெயர்முன் வல்லினம் 
புணர்தல்118. உயிhPற்றுச் சில மரப்பெயர் முன் வல்லினம் வரின், இன 
மெல்லெழுத்து மிகும்.உதாரணம். மா + காய் - மாங்காய்விள + காய் 
- விளாங்காய்
---
119. இகர, உகர லகரவீற்றுச் சில மரப்பெயர் முன் வல்லினம் 
வரின், அம்முச்சாரியை தோன்றும்.உதாரணம். புளி + காய் - 
புளியங்காய்புன்கு + காய் - புன்கங்காய்ஆல் + காய் - 
ஆலங்காய்
---
120. ஐ காரவீற்றுச் சில மரப்பெயர் முன் வல்லினம் வரின், 
நிலைமொழியீற்றை காரங் கெட்டு அம்முச்சாரியை தோன்றும்.உதாரணம். எலுமிச்சை 
+ காய் - எலுமிச்சங்காய்மாதுளை + காய் - மாதுளங்காய்
தேர்வு வினாக்கள்
 118. உயிரீற்றுச் சில மரப்பெயர் முன் வல்லினம் வரின் எப்படியாம்? 
119. 
இகர உகர லகரவீற்றுச் சில மரப்பெயர் முன் வல்லினம் வரின் எப்படியாம்? 
120. 
ஐகாரவீற்றுச் சில மரப்பெயர் முன் வல்லினம் வரின் எப்படியாம்? 
---சில 
வேற்றுமையுருபின் முன் வல்லினம் புணர்தல்121. ஒடு, ஓடு என்னும் மூன்றாம் 
வேற்றுமையுருபு களின் முன்னும் அது, ஆது, அ என்னும் ஆறாம் வேற்றுமை யுருபுகளின் 
முன்னும் வரும் வல்லினம் மிகா. உதாரணம்.மகனொடு போனான் மகனோடு 
போனான்தனது கை தனாது கை தன கைகள்
தேர்வு வினா
121. ஒடு, ஓடு என்னும் 
மூன்றாம் வேற்றுமை யுருபுகளின் முன்னும் அது, ஆது, அ என்னும் ஆறாம் வேற்றுமை 
யுருபுகளின் முன்னும், அது, ஆது, அ என்னும் ஆறாம் வேற்றுமை யுருபுகளின் முன்னும், 
வல்லினம் வரின் எப்படியாம்?
---
குற்றியலுகரவீறு122. வன்றொடர்க் 
குற்றியலுகரவீற்று மொழிகளின் வரும் வல்லினம் இரு வழியினும் 
மிகும்.உதாரணம்.அல்வழி வேற்றுமைகொக்குக்கடிது 
கொக்குச்சிறைசுக்குத்திப்பிலி சுக்குக்கொடு
---
123. மென்றொடர்க் 
குற்றியலுகரவீற்று மொழிகளின் முன் வரும் வல்லினம் அல்வழியில் இயல்பாம்: 
வேற்றுமையிலே மிகும்.உதாரணம்.அல்வழி வேற்றுமைகுரங்கு கடிது 
குரங்குக்கால்அம்பு தீது அம்புத்தலைகுரங்கு பிடித்தான் என இரண்டாம் 
வேற்றுமைத் தொகையிலும், அரங்கு புக்கான் என ஏழாம் வேற்றுமைத் தொகையிலும், வருமொழி 
வினையாயவிடத்து, வல்லினம் மிகாவெனக் கொள்க.
---
124. ஏழாம் வேற்றுமையிடப்பொருள் 
உணர நின்ற அன்று, இன்று, என்று, பண்டு, முந்து, என்னும் இடைச்சொற்களின் முன் வரும் 
வல்லினம் மிகா.உதாரணம்.அன்று கண்டான் பண்டு பெற்றான்இங்குச்சென்றான் 
ஈங்குச்சென்றான்உங்குத்தந்தான் ஊங்குத்தந்தான்எங்குப்பெற்றான் 
யாங்குப்பெற்றான்யாண்டுப் பெற்றான்
---
125. நெடிற்றொடர், ஆய்தத்தொடர், 
உயிர்த்தொடர், இடைத்தொடர் என்னும் இந்நான்கு தொடர்க் குற்றியலுகர வீற்றுமொழிகளின் 
முன் வரும் வல்லினம், இரு வழியினும் இயல்பாம். உதாரணம்.அல்வழி 
வேற்றுமைநாகு கடிது நாகு கால்எஃகு கொடிது எஃகு கூர்மைவரகு சிறிது வரகு 
சோறுதௌ;கு பெரிது தௌ;கு பெருமை
---
126. டுவ்வையும் றுவ்வையும் இறுதியிலுடைய 
நெடிற்றொடர் உயிர்த்தொடர்க் குற்றியலுகரவீற்று மொழிகளின் முன் நாற்கணமும் வரின், 
உகரமேறிய டகர றகர மெய்கள் வேற்றுமையிற் பெரும்பாலும் 
இரட்டும்.ஆட்டுக்கால்ஆட்டுமயிர்ஆட்டுவால்ஆட்டதர் 
ஆற்றுக்கால்ஆற்றுமணல்ஆற்றுவழிஆற்றூறல் 
நெடிற்றொடர்பகட்டுக்கால்பகட்டுமார்புபகட்டு வால்பகட்டடி 
வயிற்றுக்கொடல்வயிற்றுமயிர்வயிற்றுவலிவயிற்றணி 
உயிர்த்தொடர்காட்டரண், ஏற்றுப்பன்றி, வரட்டாடு, வெளிற்றுப்பனை எனச் 
சிறுபான்மை அல்வழியிலே பண்புத்தொகையில் இரட்டுதலும், வெருக்குக்கண், எருத்துமாடு 
எனச் சிறுபான்மை இரு வழியிலும் பிறவொற்றிரட்டுதலும் உளவெனக் கொள்க.ஆடு 
கொண்டான், ஆறு கண்டான், பகடு தந்தான், பயறு தின்றான் என இரண்டாம் வேற்றுமைத் 
தொகையினும், காடு போந்தன், ஆறு பாய்ந்தான், அகடு புக்கது, வயிறு புக்கது என ஏழாம் 
வேற்றுமைத் தொகையினும், வருமொழி வினையாயவிடத்து, இரட்டா வெனக் கொள்க.127. 
மென்றொடர்க் குற்றியலுகர வீற்று மொழிகளுள்ளே சில, நற்கணமும் வரின், வேற்றுமையிலும், 
அல்வழியிலே பணபுத்தொகையிலும், உவமைத் தொகையிலும், வன்றொடர்க் 
குற்றியலுகரமாதலுமுண்டு.உதாரணம்.மருந்து + பை - 
மருந்துப்பைகரும்பு + நாண் - கருப்புநாண்கரும்பு + வில் - 
கருப்புவில் வேற்றுமைகன்று + ஆ - கற்றாஅன்பு + தளை - 
அற்புத்தளை பண்புத்என்பு + உடம்பு - எறபுடம்பு தொகைகுரங்கு + மனம் 
- குரக்குமனம் உவமைத்இரும்பு + நெஞ்சம் - இருப்புநெஞ்சம் 
தொகை
---
128. சில மென்றொடர்க் குற்றியலுகரவீற்று மொழிகள் இறுதியில் 
ஐகாரச்சாரியை பெற்று வரும்.உதாரணம்.பண்டு + காலம் - 
பண்டைக்காலம்இன்று + நாள் - இற்றைநாள் அல்வழிஅன்று + கூலி - 
அன்றைக்கூலி வேற்றுமைஇன்று + நலம் - இற்றை நலம்சில மென்றொடர் 
மொழிகள், வருமொழி நோக்காது, ஒற்றை, இரட்டை எனத் தனிமொழியாக நின்றும், ஈராட்டை, 
மூவாட்டை எனத்தொடர் மொழியாக நின்றும், ஐகாரச்சாரியை பெறுதலுமுண்டு.நேற்று 
+ பொழுது - நேற்றைப்பொழுது. எ-ம்.நேற்று + கூலி - நேற்றைக்கூலி. எ-ம். 
வன்றொடர் ஐகாரச்சாரியை பெறுதலுமுண்டு.
தேர்வு வினாக்கள்
122. 
வன்றொடர்க்குற்றியலுகரவீற்று மொழிகளின் முன் இரு வழியினும் வல்லினம் வரின் 
எப்படியாம்?
 123. மென்றொடர்க் குற்றியலுகரவீற்று மொழிகளின் முன் இரு வழியினும் 
வல்லினம் வரின் எப்படியாம்?
 இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையினும், ஏழாம்வேற்றுமைத் 
தொகையினும், வருமொழி வினையாயவிடத்து வல்லினம் எப்படியாம்?
 124. ஏழாம் வேற்றுமையிடப் 
பொருள் உணர நின்ற அன்று முதலிய இடைச்சொற்களின் முன் வல்லினம் வரின் எப்படியாம்? 
ஏழாம் வேற்றுமையிடப் பொருள் உணர நின்ற அங்கு முதலிய இடைச் சொற்களின் முன் வல்லினம் 
வரின் எப்படியாம்?
 125. நெடிற்றொடர், ஆய்தத்தொடர், உயிர்த்தொடர், இடைத்தொடர், 
என்னும் இந்நான்கு தொடர்க்குற்றியலுகர வீற்று மொழிகளின் முன் இரு வழியினும் 
வல்லினம் வரின் எப்படியாம்? 
126. டுவ்வையும் றுவ்வையும் இறுதியிலுடைய நெடிற்றொடர், 
உயிர்த்தொடர்க் குற்றியலுகரவீற்று மொழிகளின் முன் இரு வழியினும் நாற்கணமும் வரின் 
எப்படியாம்? அல்வழியில் எங்கும் இப்படி இரட்டுதலில்லையோ? 
127. மென்றொடர்க் 
குற்றியலுகரவீற்று மொழிகளுட் சில, இருவழியினும் நாற்கணமும் வரின், வன்றொடராகத் 
திரிதலும் உண்டோ? 
128. மென்றொடர்க் குற்றியலுகரம் .ன்னும் எவ்வாறாகும்? வன்றொடர்க் 
குற்றியலுகரம் ஐகாரச்சாரியை பெறுதலில்லையோ?
---
குற்றியலுகரவீற்றுத் 
திசைப்பெயர்களோடு திசைப்பெயர்களும் பிற பெயர்களும் பிற பெயர்களும் 
புணர்தல்
129. வடக்க், குணக்கு, குடக்கு, என்னுஞ் செற்களின் ஈற்றுயிர் 
மெய்யுங் ககரவொற்றுங் கெடும்.உதாரணம். வடக்கு + கிழக்கு - 
வடகிழக்குமேற்கு - வடமேற்குதிசை - வடதிசைமலை - 
வடமலைவேங்கடம் - வடவேங்கடம்குணக்கு + திசை - குணதிசைகடல் 
- குணகடல்குடக்கு + திசை - கடதிசைநாடு - 
குடநாடுகிழக்கு என்பது, ஈற்றுயிர் மெய்யுங் ககரவொற்றும் ழகரமெய்யின் 
மேனின்ற அகரவுயிருங்கெட்டு, முதனீண்டு வரும்: அங்கணம் வருமிடத்து, வல்லெழுத்து, 
இயல்பாகியும் ஓரோவிடத்து, வல்லெழுத்து, இயல்பாகியும், ஓரோவிடத்து மிகுந்தும் 
புணரும்.உ-ம் கிழக்கு + பால் - கீழ்பால்திசை - 
கீழ்த்திசைகீழைச்சேரி, கீழைவீதி, என ஐகாரம் பெறுதலுமுண்டு.தெற்கு 
என்பது, ஈற்றுயிர்மெய் கெட்டு, றகரம் னகரமாகத்திரிந்து வரும்.உதாரணம். 
தெற்கு + கிழக்கு - தென்கிழக்குமேற்கு - தென்மேற்குமலை - 
தென்மலைமேற்கு என்பது ஈற்றுயிர்மெய் கெட்டு, றகரம் லகரமாகத் திரிந்து 
வரும். தகரம் வரிற் றிரியாது.உதாரணம். மேற்கு + கடல் - 
மேல்கடல்வீதி - மேல்வீதிதிசை - மேற்றிசைமேலைச்சேரி, மேலைவீதி 
என ஐகாரம் பெறுதலுமுண்டு.இத்திசைப் பெயர்கள், வடக்கூர், தெற்கூர், 
கிழக்கூர், மேற்கூர், வடக்குவாயில், தெற்கு மலை, கிழக்குத் திசை, மேற்கு மலை, என 
இங்ஙனங் காட்டிய விகாரமின்றியும் வரும்.வடகிழக்கு என்பது, வடக்குங் 
கிழக்குமாயதொரு கோணம் என, உம்மைத் தொகைப்புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை. வடதிசை 
என்பது, வடக்காகிய திசை எனப் பண்புத்தொகை, வடமலை என்பது வடக்கின் கண் மலை என ஏழாம் 
வேற்றுமைத்தொகை.
தேர்வு வினாக்கள்
 129. திசைப்பெயர் முதலிய பெயர்கள் வந்து 
புணரின், வடக்கு, குணக்கு, குடக்கு என்னுஞ் சொற்கள் எப்படியாம்? 
கிழக்கு என்பது 
எப்படியாம்? தெற்கு என்பது எப்படியாம்? 
மேற்கு என்பது எப்படியாம்? 
இத்திசைப் 
பெயர்கள் இவ்விகாரமின்றியும் வருமோ? 
வடகிழக்கென்பது என்ன தொகை? 
வடதிசை என்பது என்ன 
தொகை? வட மலை என்பது என்ன தொகை?
---
உகரவீற்றெண்ணுப் பெயர்ப் 
புணர்ச்சி130. ஒன்றென்னும் எண்ணின் ஈற்றுயிர் மெய் கெட்டு, னகரவொற்று 
ரகரமாகத் திரியும். வந்தது மெய்யாயின் ரகரம் உகரம் பெறும்: உயிராயின், உகரம் பெறாது 
முதனீளும்.உதாரணம்.ஒன்று + கோடி - ஒருகோடிகழஞ்சு - 
ஒருகழஞ்சுநாழி - ஒருநாழிவாழை - ஒருவாழைஆயிரம் - 
ஓராயிரம்இரண்டென்னும் எண்ணின் ஈற்றுயிர் மெய்யும், ணகரவொற்றும், ரகரத்தின் 
மேனின்ற அகரவுயிருங் கெடும். வந்தது மெய்யாயின், ரகரம் உகரம் பெறும்: உயிராயின், 
உகரம் பெறாது முதனீளும்.உதாரணம்.இரண்டு + கோடி - இருகோடிகழஞ்சு 
- இருகழஞ்சுயானை - இருயானைவாழை - இருவாழைஆயிரம் - 
ஈராயிரம்மூன்றென்னும் எண்ணின் ஈற்றுயிர் மெய் கெடும். நின்ற னகரமெய் வந்தது 
உயிராயிற்றானும் உடன் கெடும். மெய்யாயின் முதல் குறுகி, னகரமெய் வருமெய்யாகத் 
திரியும்.உதாரணம்.மூன்று + ஆயிரம் - மூவாயிரம்கழஞ்சு - 
முக்கழஞ்சுநாழி - முந்நாழிநான்கென்னும் எண்ணின் ஈற்றுயிர் மெய் 
கெடும். நின்ற னகரம், வந்தவை. உயிரும் இடையெழுத்துமாயின், லகரமாகத்திரியும்: 
வல்லெழுத்தாயின், றகரமாகத் திரியும்: மெல்லெழுத்தாயின் 
இயல்பாம்.உதாரணம்.நான்கு + ஆயிரம் - நாலாயிரம்யானை - 
நால்யானைகழஞ்சு - நாற்கழஞ்சுமணி - நான்மணிஐந்தென்னும் 
எண்ணின் ஈற்றுயிர் மெய் கெகுடும். நின்ற நகர மெய் வந்தவை உயிராயிற் றானும் உடன் 
கெடும். வல்லெழுத்தாயின், இனமெல்லெழுத்தாகத் திரியும். மெல்லெழுத்தும் 
இடையெழுத்துமாயின் அவ் வந்த வெழத்தாகத் திரியும்.உதாரணம்.ஐந்து + ஆயிரம் 
- ஐயாயிரம்கழஞ்சு - ஐங்கழஞ்சுமூன்று - ஐம்மூன்றுவட்டி - 
ஐவ்வட்டிநகரமுந் தகரமும் வரின், ஐந்நூறு, ஐந்தூணி, என ஈற்றுயிர் மெய் 
மாத்திரங் கெடும்.ஆறென்னும் எண் உயிர் வரிற் பொதுவிதியான் முடியும்: 
மெய்வரின் முதல் குறுகும்.உதாரணம்.ஆறு + ஆயிரம் - ஆறாயிரம்கழஞ்சு 
- அறுகழஞ்சுமணி - அறுமணிவழி - அறுவழிஏழு என்னும் எண்ணின் 
முன் உயிர் வரின், ஈற்றுகரங் கெடும்: மெய்வரின் முதல் 
குறுகும்.உதாரணம்.ஏழு + ஆயிரம் - ஏழாயிரம்கழஞ்சு - 
எழுகழஞ்சுமணி - எழுமணிவகை - எழுவகைஏழ்கடல், ஏழ்பரி என 
வருதலுமுண்டு.எடடென்னும் எண்ணின் ஈற்றுயிர் மெய் கெடும்: நின்ற டகரமெய் 
நாற்கணத்தின் முன்னும் ணகரமெய்யாகத்திரியும்.உதாரணம்.எடடு + ஆயிரம் - 
எண்ணாயிரம்கழஞ்சு - எண்கழஞ்சுமணி - எண்மணிவளை - 
எண்வளைஇவ் விகாரங்களின்றிப் பொது விதி பற்றி, இரண்டு கழஞ்சு, மூன்று படி, 
நான்கு பொருள், ஐந்து முகம், ஆறு குணம், ஏழு கடல், எட்டுத் திக்கு எனவும் வருமெனக் 
கொள்க.
---
131. ஒன்பதென்னும் எண்முன் பத்தென்னும் எண்வரின், பது கெட்டு, 
முதலுயிரோடு தகரமெய் சேர்ந்து, நின்ற னகரம் ளகரமாகவும். வருமொழியாகிய நூறு 
ஆயிரமாவுந் திரியும்.உதாரணம்.ஒனபது + பத்து - தொண்ணுhறுஒன்பது 
என்னும் எண்முன் நூறு என்னும் எண் வரின், பது கெட்டு, முதலுயிரோடு தகரமெய்சேர்ந்து, 
நின்ற னகரம் ளகரமாகவும், வருமொழியாகிய நூறு ஆயிரமாகவுந் 
திரியும்.உதாரணம்.என்பது + நூறு - தொள்ளாயிரம்இது 
இக்காலத்துத் தொளாயிரம் என வழங்கும்.
---
132. ஒன்று முதல் எடடீறாக நின்ற 
எண்ணுப் பெயர் கண்முன் பத்தென்னும் எண்ணுப் பெயர் வரின், அப்பத்தின் நடு நின்ற 
தகரமெய், கெட்டாயினும், ஈய்தமாகத் திரிந்தாயினும் புணரும்.உதாரணம்.ஒன்று 
10 பத்து - ஒருபது, இருபஃதுஇரண்டு இருபது, இருபஃதுமூன்று முப்பது, 
முப்பஃதுநான்கு நாற்பது, நாற்பஃதுஐந்து ஐம்பது, ஐம்பஃதுஆறு அறுபது, 
அறுபஃதுஏழு எழுபது, எழுபஃதுஎட்டு எண்பது, எண்பஃது
---
133. ஒருபது முதல் 
எண்பது ஈறாகிய எண்களின் முன் ஒன்று முதல் ஒன்பதெண்ணும் அவற்றையடுத்த பிற பெயரும் 
வரின், நிலைமொழியீற்றுக்கு அயலிலே தகரவொற்றுத் தோன்றும். உதாரணம்.ஒருபது 
10 ஒன்று - ஒருபத்தொன்றுஇருபது 10 இரண்டு - இருபத்திரண்டுமுப்பது 10 
மூன்று கழஞ்சு - முப்பத்துமூன்று கழஞ்சுமற்றவைகளு மிப்படியே
-----
134. 
பத்தின் முன் இரண்டு வரின், உம்மைத் தொகையில் ஈற்றுயிர் மெய் கெட்டு நின்ற தகரமெய் 
னகரமாகத்திரியும்.உதாரணம். பத்து 10 இரண்டு - 
பன்னிரண்டுபத்தின் முன் இரண்டொழிந்த ஒனிறு முதல் எட்டீறாகிய எண்கள் வரின், 
உம்மைத்தொகையில் ஈற்றுயிர் மெய் கெட்டு, இன் சாரியை தோன்றும். உதாரணம். பத்து 
10 ஒன்று - பதினொன்றுமூன்று - பதின்மூன்று நான்கு - 
பதினான்குஐந்து - பதினைந்துஆறு - பதினாறுஏழு - 
பதினேழுஎட்டு - பதினெட்டு
---
135. பத்தின் முன்னும், ஒன்று முதலிய 
எண்ணுப் பெயரும், நிறைப்பெயரும், அளவுப்பெயரும், பிறபெயரும், வரின் பண்புத்தொகையில் 
இற்றுச்சாரியை தோன்றும்: அங்ஙனந் தோன்றுமிடத்துப் பத்தென்பதின் ஈற்றுயிர் மெய் 
கெடும்..உதாரணம்.பத்து 10 ஒன்று - பதிற்றொன்றுஇரண்டு - 
பதிற்றிரண்டுமூன்று - பதிற்றுமூன்றுபத்து - பதிற்றுப்பத்துநூறு 
- பதிற்றுநூறுஆயிரம் - பதிற்றாயிரம்கோடி - 
பதிற்றுக்கோடிகழஞ்சு - பதிற்றுக்கழஞ்சுகலம் - 
பதிற்றுக்கலம்மடங்கு - பதிற்றுமடங்குஒன்பது 10 ஒன்று - 
ஒன்பதிற்றொன்றுஇரண்டு - ஒன்பதிற்றிரண்டுமூன்று - 
ஒன்பதிற்றுமூன்றுபத்து - ஒன்பதிற்றுப்பத்துநூறு - 
ஒன்பதிற்றுநூறுஆயிரம் - ஒன்பதிற்றாயிரம்கோடி - 
ஒன்பதிற்றுக்கோடிகழஞ்சு - ஒன்பதிற்றுக்கழஞ்சுகலம் - 
ஒன்பதிற்றுக்கலம்மடங்கு - ஒன்பதிற்றுமடங்குபத்தின் முன்னும், 
ஒன்பதின் முன்னும், ஆயிரமும், நிறைப்பெயரும், அளவுப்பெயரும், பிற பெயரும் வரின், 
பண்புத்தொகையில் இற்றுச்சாரியையேயன்றி இன் சாரியையும் தோன்றும்: அங்ஙனந் 
தோன்றுமிடத்துப் பத்தென்பதின் ஈற்றுயிர்மெய் கெடும்.உதாரணம்.பத்து 10 
ஆயிரம் - பதினாயிரம்கழஞ்சு - பதின்கழஞ்சுகலம் - 
பதின்கலம்மடங்கு - பதின்மடங்குஒன்பது 10 ஆயிரம் - 
ஒன்பதினாயிரம்கழஞ்சு - ஒன்பதின்கழஞ்சுகலம் - ஒன்பதின்கலம்மடங்கு 
- ஒன்பதின்மடங்கு
----
136. ஒன்பதொழிந்த ஒன்று முதற் பத்தீறாகிய 
ஒன்பதென்களையும் இரட்டித்து சொல்லுமிடத்து, நிலைமொழியின் முதலெழுத்து மாத்திரம் 
நிற்க, அல.லென் வெல்லாங் கெட்டு, முதனெடில் குறுகவும், வந்தவை உயிராயின் 
வகரவொற்றும், மெய்யாயின் வந்த எழுத்தும் மிகவும் பெறும்.உதாரணம்.ஒன்று 10 
ஒன்று - ஒவ்வொன்றுஇரண்டு 10 இரண்டு - இவ்விரண்டுமூன்று 10 மூன்று 
- மும்மூன்றுநான்கு 10 நான்கு - நந்நான்குஐந்து 10 ஐந்து - 
ஐவைந்து ஆறு 10 ஆறு - அவ்வாறுஏழு 10 ஏழு - எவ்வேழுஎட்டு 10 எட்டு 
- எவ்வெட்டுபத்து 10 பத்து - பப்பத்துசிறு பான்மை ஒரோவொன்று, 
ஒன்றொன்று என வருதலு முண்டு.
தேர்வு வினாக்கள்
 130. ஒன்று என்பதன் முன் 
நாற்கணமும் வரின் எப்படிப்புணரும்? இரண்டு என்பதன் முன் நாற்கணமும் வரின் 
எப்படிப்புணரும்? மூன்று என்பதன் முன் நாற்கணமும் வரின் எப்படிப்புணரும்? நான்கு 
என்பதன் முன் நாற்கணமும் வரின் எப்படிப்புணரும்? ஐந்து என்பதன் முன் நாற்கணமும் 
வரின் எப்படிப்புணரும்? ஆறு என்பதன் முன் நாற்கணமும் வரின் எப்படிப்புணரும்? ஏழு 
என்பதன் முன் நாற்கணமும் வரின் எப்படிப்புணரும்? எட்டு என்பதன் முன் நாற்கணமும் 
வரின் எப்படிப்புணரும்? இவ் வெண்ணுப் பெயர்கள் இவ்விகாரமின்றியும் வருமோ?
 131. 
ஒன்பது என்பதன் முன் பத்து வரின் எப்படி புணரும்?
 132. ஒன்று முதல் எட்டீறாக நின்ற 
எண்ணுப் பெயர்கண் முன் பத்து வரின் எப்படி புணரும்?
 133. ஒருபது முதல் எண்பதீறாகிய 
எண்களின் முன் ஒன்று முதல் ஒன்பதெண்ணும் அவற்றையடுத்த பிற பெயரும் வரின் எப்படி 
புணரும்?
 134. பத்தின் முன் இரண்டு வரின் உம்மைத்தொகையில் எப்படிப் புணரும்? 
பத்தின் முன் இரண்டொழிந்த ஒன்று முதல் எட்டீறாகிய எண்கள் வரின் உம்மைத்தொகையில் 
எப்படி புணரும்? 
135. பத்தின் முன்னும் ஒன்பதின் முன்னும் ஒன்று முதலிய எண்ணுப் 
பெயரும் நிறைப்பெயரும் அளவுப்பெயரும் பிறபெயரும் வரின், பண்புத்தொகையில் எப்படி 
புணரும்? பத்தின் முன்னும் ஒன்பதின் முன்னும் ஆயிரமும் நிறைப்பெயரும் அளவுப்பெயரும் 
பிறபெயரும் வரின் பண்புத்தொகையில் இற்றுச்சாரியையேயன்றி வேறு சாரியையுந் தோன்றுமோ? 

136. ஒனபதொழிந்த ஒன்று முதற் பத்தீறாகிய ஒன்பதென்களையும் இரட்டித்து சொல்லுமிடத்து, 
எப்படி புணரும்?
-----மெய்யீற்று முதனிலைத் தொழிற்பெயர் முன்னும் 
ஏவல் வினை முன்னும் மெய் புணர்தல்137. ஞ், ண், ந், ம், ல், வ், ள், ன் 
என்னும் இவ்வெட்டு மெய்யீற்று முதனிலைத் தொழிற்பெயரும், ஏவல் வினை முற்றும், 
தம்முன் யகரமல்லாத மெய்கள் வரின், உகரச் சாரியை பெறும். தொழிற்பெயரின் சாரியைக்கு 
முன் வரும் வல்லினம் மிகும்.உதாரணம்.அல்வழி வேற்றுமைஉரிஞ10க்கடிது 
உரிஞ10க்கடுமைஉண்ணுஞான்றது உண்ணுஞாற்சிபொருநுவலிது 
பொருநுவன்மைஉரிஞகொற்றாஉண்ணுநாகாபொருநுவளவாதிரும், செல், வவ், 
துள், தின் முதலியனவற்றோடும் இவ்வாறே யொட்டிக்கொள்க.முதனிலைத் 
தொழிற்பெயராவது தொழிற்பெயர் விகுதி குறைந்தது. முதனிலை மாந்திர நின்று 
தொழிப்பெயர்ப் பொருளைத் தருவதாம்.இவ்வொட்டீற்று ஏவல் வினைகளுள்ளே, 
உண்கொற்றா, தின் சாத்தா, வெல்பூதா, தூள் வளவா என, ண, ன, ல, ள, என்னும் 
இந்நான்கீறும், உகரச்சாரியை பெறாதும் நிற்கும்.பொருநூதல் - மற்றொருவர்போல 
வேடங்கொள்ளுதல் பொருந் என்பது தொழிற்பெயராவதன்றிஅ த்தொழிலினரை உணர்த்துஞ் 
சாதிப்பெயருமாம்.பொருநூக்கடிது என நகரவீற்றுச் சாதிப்பெயரும் வெரிநுக்கடிது 
என நகரவீற்றுச் சினைப்பெயரும், உகரச்சாரியை பெறுமெனவுங்கொள்க. வெரிந் - 
முதுகு.
தேர்வு வினாக்கள்  
 137. ஞ, ண, ந, ம, ல, வ, ள, ன என்னும் இவ்வெட்டு 
மெய்யீற்று முதனிலைத் தொழிற் பெயரும், ஏவல் வினை முற்றும், தம் முன் யகர மல்லாத 
மெய்கள் வரின், எப்படிப் புணரும்?
 முதனிலைத் தொழிற் பெயராவது யாது? இவ் 
வொட்டீற்றேவல் வினைகளுள்ளே, உகரச் சாரியை பெறாதும் நிற்பன உளவோ? பொருநுதல் 
என்பதற்குப் பொருள் என்ன? பொருந் என்பது தொழிற்பெயராவதன்றி, வேறு பெயரும் ஆமோ? 
நகரவீற்றுப் பெயர் பொருந் அன்றி வேறும் உண்டோ? வெரிந் என்பதற்குப் பொருள் என்னை? 
பொருந் என்னுஞ் சாதிப் பெயரும், வெரிந் என்னுஞ் சினைப் பெயரும், உகரச்சாரியை 
பெறவோ?
----ண
கர னகர வீற்றுப் புணர்ச்சி138. ணகர னகரங்களின் முன் 
வல்லினம் வரின், அல் வழியில் அவ்விரு மெய்களும் இயலபாம். வேற்றுமையில் ணகரம் 
டகரமாகவும், னகரம் றகரமாகவுந் திரியும். அவ்விரு வழியிலும், வருந்தகரம் ணகரத்தின் 
முன் டகரமாகவும், னகரத்தின் முன் றகரமாகவும் திரியும்.உதாரணம்.அல்வழி 
வேற்றுமைமண்சிறிது மட்சாடிமண்டீது மட்டூண்பொன் குறிது 
பொற்கலம்பொன்றீது பொற்றூண்கட்பொறி, பொற்கோடு எனப் பண்புத் தொகையினும் 
பட்சொல், பொற்சுணங்கு என உவமைத் தொகையினுந் திரிதலும் உண்டு.மண் சுமந்தான், 
பொன் கொடுத்தான், என இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையினும், விண் பறந்தது, கான் 
புகுந்தான் என ஏழாம் வேற்றுமைத் தொகையினும், வருமொழி வினையாயவிடத்துத் 
திரியாதியல்பாம். மண்கூடை, புண்கை, என ஒரோவிடத்து இரண்டனுருபும் பயனும் உடன் றொக்க 
தொகையினுந் திரியாமை கொள்க.
----
139. ணகர, னகரங்களின் முன் மெல்லினமும் 
இடையினமும் வரின், இறுதி ண னக்கள் இரு வழியினும் இயல்பாம். அவ்விரு வழியிலும், 
ணகரத்தின் முன் வரு நகரம் ணகரமாகவும்: னகரத்தின் முன் வரு நகரம் னகரமாகவுந் 
திரியும்.உதாரணம். அல்வழி வேற்றுமைமண்ஞான்றது 
மண்ஞாற்சிமண்ணீன்டது மண்ணீட்சிமண்வலிது மண்வன்மைபொன்ஞான்றது 
பொன்ஞாற்சிபொன்னீண்டது பொன்னீட்சிபொன்வலிது பொன்வன்மை
----
140. 
தனிக்குற்றெழுத்தைச் சாராத ணகர னகரங்கள், வரு நகரந் திரிந்த விடத்து, இரு வழியினுங் 
கெடும்.உதாரணம்.அல்வழி வேற்றுமைதூணன்று தூணன்மைஅரணன்று 
அரணன்மைவானன்று வானன்மைசெம்பொனன்று செம்பொனன்மை
----
141. பாண், உமண், 
அமண், பரண், கவண், என்னும் பெயர்களின் இறுதி ணகரம், வல்லினம் வரின், வேற்றுமையினுந் 
திரியாதியல்பாம்.உதாரணம்.பாண்குடி உமண்சேரி அமண்பாடிபரண்கால் 
கவண்கால்பாண் - பாடுதற்றொழிலுடையதொரு சாதி. உமண் - உப்பமைதற்றொழிலுடையதொரு 
சாதி. அமண் - அருகனை வழிபடுவதொரு கூட்டம்.
----
142. தன், என், என்னும் விகார 
மொழிகளின் இறுதி னகரம், வல்லினம் வரின், ஒருகாற் றிரிந்தும், ஒருகாற் றிரியாதும், 
நிற்கும். நின் என்னும் விகாரமொழியின் இறுதி னகரந் 
திரியாதியல்பாகும்.உதாரணம்.தன்பகை தற்பகைஎன்பகை 
எற்பகைநின்பகைதற்கொண்டான், எற்சேர்ந்தான், நிற்புறங்காப்ப என இரண்டாம் 
வேற்றுமைத் தொகையிற் றிரிந்தே நிற்கும்.
---
143. குயின், ஊன், எயின், எகின், 
தேன், மீன், மான், மின் என்னுஞ் சொற்களின் இறுதி னகரம், வல்லினம் வரின், 
வேற்றுமையினுந் திரியாதியல்பாம்.உதாரணம்.குயின்கடுமை - 
தேன்பெருமைஊன்சிறுமை - மீன்கண்எயின்குடி - மான்செவிஎகின்சிறுமை - 
மின்கடுமைகுயின் - மேகம், எயின் - வேட்டுவச்சாதி, எகின் - 
அன்னப்புள்தேன் என்பது, தேக்குடம், தேங்குடம் என, இறுதி னகரங்கெட, ஒருகால் 
வரும் வல்லெழுத்தும் ஒருகால் அதற்கின மெல்லெழுத்து வருமிடத்து ஈறு 
கெடுதலுமுண்டு.
தேர்வு வினாக்கள்
 138. ணகர னகரங்களின் முன் வல்லினம் 
வரின், இரு வழியும் எப்படிப் புணரும்? அல்வழியில் எவ்விடத்துந் திரியாவோ? 
வேற்றுமையில் எவ்விடத்தும் இயல்பாகவோ? ண ன வீறு இரண்டனுருபும் பயனும் உடன் றொக்க 
தொகையில் எவ்விடத்துந் திரிந்தே வருமோ? 139. ணகர னகரங்களின் முன் மெல்லினமும் 
இடையினமும் வரின், இரு வழியிலும் எப்படி புணரும்? 140. தனிக்குற்றெழுத்தைச் சாராத 
ணகர னகரங்களின் முன் நகரம் வந்தால், ணகர னகரம் இயல்பாகவே நிற்குமோ?
 141. எந்த 
மொழியினும் ணகரம் வேற்றுமையிற்றிரிந்தே வருமோ? பாண் என்பதற்கு பொருள் என்னை? உமண் 
என்பதற்கு பொருள் என்னை?அமண் என்பதற்கு பொருள் என்னை? 
142. தன், என் என்பவற்றின் 
னகரம், வல்லினம் வரின் எப்படியாம்? நின் என்பது இப்படி வராதோ? இம் மூன்றிடத்து 
னகரமும், இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையில் இவ்விதியே பெறுமோ? 
143. எந்த மொழியினும் 
னகரம், வவேற்றுமையிற்றிரிந்தே வருமொ? தேன் என்பதன் னகரம்,இயல்பாதலன்றி, வேறு விதி 
பெறாதோஃ மெல்லெழுத்து வரின், விகாரமடைதல் இல்லையோ?
----
மகரவீற்றுப் 
புணர்ச்சி144. மகரத்தின் முன் வல்லினம் வரின், வேற்றுமையினும். அல்வழியிலே 
பண்புத் தொகையினும், உவமைத் தொகையினும், இறுதி மகரங் கெட்டு, வரும் வல்லினமிகும். 
எழுவாய்த் தொடரினும், உம்மைத் தொகையினும், செய்யுமென்னும் பெயரெச்சத் தொடரினும், 
வினைமுற்றுத் தொடரினும், இடைச் சொற்றொடரினும், இறுதி மகரம் வரும் வல்லெழுத்திற்கு 
இனமாகத் திரியும். உதாரணம்.மரக்கோடுநிலப்பரப்பு 
வேற்றுமைவட்டக்கடல்சதுரப்பலகை பண்புத்தொகைகமலக்கண் 
உவமைத்தொகைமுரங்குறிதுயபங்கொடியேம் எழுவாய்நிலந்தீபயங்காக 
உம்மைத்தொகைசெய்யுங்காரியம் பெயரெச்சம்உண்ணுஞ்சோறுதின்றனங்குறியேம் 
வினைமுற்றுசாத்தானுங்கொற்றனும்பூதனுந் தேவனும் உம்மையிடைச் 
சொல்மரம் பெரிது எனப் பகரம் வருமிடத்து இறுதி மகரம் இயல்பாம். 
தவஞ்செய்தான் என இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையினும், நிலங்கிடந்தான் என ஏழாம் 
வேற்றுமைத் தொகையினும், வருமொழி வினையாய விடத்து, இறுதி மகரங்கெடாது. வரும் 
வல்லெழுத்திற்கு இனமாகத்திரியும். 
----
145. தனிக்குற்றெழுத்தின் கீழ் நின்ற 
மகரம், இரு வழியினும், வரும் வல்லெழுத்திற்கு இனமாகத் திரியும். 
உதாரணம். அல்வழி வேற்றுமைகங்குறிது 
கங்குறுமைஅஞ்சிறிது அச்சிறுமைசெங்கோழி 
நங்கைதஞ்செவிஎந்தலை
---
146. மகரத்தின் முன் மெல்லினம் வரின், இறுதி 
மகரம், இருவழியிலுங் கெடும்.உதாரணம். அல்வழி வேற்றுமைமரஞான்றது 
மரஞாற்சிமரநீண்டது மரமாட்சி
---
147. தனிக்குறிலின் கீழ் நின்ற மகரம், ஞ 
நக்கள் வரின், அவ்வெழுத்தாகத் திரியும்.உதாரணம். அஞ்ஞானம் 
நுஞ்ஞானம்எந்நூல் தந்நூல் நந்நூல் 
---
148. மகரத்தின் முன் உயிரும் 
இடையினமும் வரின், வேற்றுமையினும், அல்வழியிலே பண்புத் தொகையினும், உவமைத் 
தொகையினும், செய்யுமென்னும் பெயரெச்சத் தொடரினும், உம்மைத் தொகையினும், 
செய்யுமென்னும் பெயரெச்சத் தொடரினும், வினைமுற்றுத் தொடரினும், இடைச் சொற்றொடரினும் 
இறுதி மகரங்கெடாது நிற்கும்.உதாரணம். மரவடி மரவேர் 
வேற்றுமைவட்டவாழிவட்டவடிவம் பண்புத்தொகைபவளவிதழ்பவளவாய் 
உவமைத்தொகைமரமரிதுமரம்வலிது எழுவாய்வலமிடம்நிலம்வானம் 
உம்மைத்தொகைஉண்ணுமுணவுஆளும்வளவன் 
பெயரெச்சம்உண்டனமடியேம்உண்டனம்யாம் 
வினைமுற்றுஅரசனுமமைச்சனும்புலியும் யானையும் 
உம்மையிடைச்சொல்செயமடைந்தான், மரம் வெட்டினான் என இரண்டாம் வேற்றுமைத் 
தொகையினும், மாயூரமேகினான். சிதம்பரம் வாழ்ந்தான் என ஏழாம் வேற்றுமைத் தொகையினும், 
வருமொழிவினையாய விடத்து, இறுதிமகரங்கெடாது நிற்கும்.வினையாலணையும் பெயரின் 
ஈற்று மகரம், வேற்றுமையினும், உயிரும் இடையினமும் வரின் சிறியேமன்பு, சிறியேம் 
வாழ்வு எனக் கெடாது நிற்கும் வல்லினம் வரின், சிறியேங்கை என இனமெல்லெழுத்தாகத் 
திரியும்.
தேர்வு வினாக்கள்  
144. மகரத்தின் முன் இரு வழியினும் வல்லினம் 
வரின் எப்படி புணரும்? இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையினும், ஏழாம் வேற்றுமைத் 
தொகையினும் வருமொழி வினையாயவிடத்து எப்படிப் புணரும்? 
145. தனிக்குற்றெழுத்தின் 
கீழ் நின்ற மகரம் இரு வழியினும் வல்லெழுத்து வரின் எப்படியாம்?
 146. மகரத்தின் முன் 
இரு வழியினும் மெல்லினம் வரின் எப்படிப் புணரும்? 
147. தனிக்குறிலின் கீழ் நின்ற 
மகரம், ஞ நக்கள் வரின் எப்படியாம்?
 148. மகரத்தின் முன் இரு வழியினும் உயிரும்; 
இடையினமும் வரின் எப்படிப் புணரும்? இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையினும் எழாம் வேற்றுமை 
தொகையினும், வருமொழி வினையாயவிடத்து எப்படியாம்? வினையாலனையும் பெயரின் ஈற்று மகரம் 
வேற்றுமையில் உருபும் இடையினமும் வாரிக்கொட்டே புணருமோ? 
வல்லினம் வரின் எப்படியாம்? 
----
லகர ளகர வீற்றுப் புணர்ச்சி149. லகர ளகரங்களில் முன் வல்லினம் 
வரின், வேற்றுமையிலும் அல்வழியிலே பண்புத் தொகையிலும், உவமைத் தொகையிலும், இறுதி 
லகரம் றகரமாகவும் ளகரம் டகரமாகவுந் திரியும். எழுவாய்த் தொடரினுலும் உம்மைத் 
தொகையிலுந் திரியாதியல்பாம்.உதாரணம். பாற்குடம் அருட்பெருமை - 
வேற்றுமைவேற்படை அருட்செல்வம் - பண்புத்தொகைவேற்கண் வாட்கண் - உவமைத் 
தொகைகுயில்கரிது பொருள் பெரிது - எழுவாய்கால்கை பொருள்புகழ் - 
உம்மைத்தொகைபால் குடித்தான், அருள்பெற்றான் என இரண்டாம் வேற்றுமைத் 
தொகையினும், கால்குதித்தோடினான், வால்போழ்ந்திட்டான் என மூன்றாம் வேற்றுமைத் 
தொகையினும், வருமொழி வினையாயவிடத்து திரியாவெனக்கொள்க.
----
150. 
தனிக்குற்றெழுத்தைச் சார்ந்த ல ள க்கள், வல்லினம் வரின், எழுவாய்த் தொடரிலும், 
உம்மைதொகையிலும், ஒரு கால் இயல்பாகவும், ஒரு காற்திரியவும் 
பெறும்.உதாரணம்.கல் குறிதுமுள் சிறிது கற்குறிதுமுட்சிறிது 
எழுவாய் அல் பகல்உள் புறம் அட்பகல்உட்புறம் உண்மைத்தொகைநொல், 
செல், கொள், சொல் இந்நான்கீற்றின் லகரவொற்று, நெற்கடிது, செற்கடிது, கெற்சிறிது, 
சொற்பெரிது என எழுவாய்த்தெர்டரிலும் உறழாது திரிதே வரும்.செல் - மேகம், 
கொல் - கொல்லன்உறழ்ச்சியாவது ஒரு கால் இயல்பாகியும், ஒரு கால் 
விகாரப்பட்டும் வருதல். உறாழ்ச்சி எனினும், விகற்ப்ப வினுமெனினும் ஓங்கும். 
கற்கரித்தான், கட்குடித்தான் எனத்தனிக் கூற்றெழுத்தை சார்ந்h ல ள க்கள், 
இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையின் வருமொழி வினையாயவிடத்தும், இயல்பாகாது. திரிந்தே 
நிற்கும்.
----
151 அல்வழி வேற்றுமை இரண்டினும் லகரத்தின் முன் வருந் தகரம் 
றகரமாகவும், ளகரத்தின் முன் வருந் தகரம் டகரமாகவுந் 
திரியும்.உதாரணம்.அலவழி வேற்றுமைகற்றீது கற்றீமைமுட்டீது 
முட்டீமை
---
152. தனிக்குற்றெழுத்தைச் சார்ந்த ல ள க்கள், அல் வழியில், வருந் 
தகரந் திரிந்த விடத்து, றகர டகரங்களாகந் திரிதல்லன்றி, ஆய்தமாகவுந் 
திரியும்.உதாரணம்.கற்றீது கஃறீதுமுட்டீது முஃடீது
---
153. 
தனிக்குற்றெழுத்தைச் சாராத ல ளக்கள், வருந் தகரந் திரிந்த விடத்து அல்வழியில், 
எழுவாய்த் தொடரிலும், விழித்தொடரிலும், உண்மைத் தொகையிலும், வினைமுற்றுத் 
தொடரிலும், வினைத்தொகையிலுந் கெடும்.உதாரணம். வேறீது வாடீதுதோன்றறீயன் 
வேடீயன் எழுவாய்த் தொடர்தோன்றாறொடராய் வேடீயை - விளித்தொடர்காறலை தாடலை 
- உம்மைத்தொகைஉண்பறமியேன் வந்தாடேவி - வினைமுற்றுத் தொடர்பயிறோகை அருடேவன் 
- வினைத்தொகைகுயிற்றிரள், அருட்டிறம் என வேற்றுமையிலும், காற்றுணை, 
தாட்டுணை எனப் பண்புத்தொகையிலும் பிறங்கற்றோள், வாட்டாரை என உவமைத் தொகையிலும், 
கெடாது திரிந்து நின்றமை காண்க. பிறங்கள் - மலை, தாரை - கண்வேறொட்டான், 
தாடொழுதான் என இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையின் வருமொழி வினையாயவிடத்துக் கெடுமெனக் 
கொள்க.நிலைமொழி உயர்திணைப் பெயராயின், தோன்றறாள், வேடோள் என வேற்றுமையினுங் 
கெடும் எனவும், குரிசிற்றடிந்தான், அவட்டொடர்ந்தான் என இரண்டாம் வேற்றுமைத் 
தொகையின் வருமொழி வினையாய விடத்துக் கெடாது திரியும் எனவுங் கொள்க.
---
154. லகர 
ளகரங்களின் முன் மெல்லினம் வரின், இருவழியினும், லகரம் னகரமாகவும், ளகரம் 
ணகரமாகவுந் திரியும். வரு நகரம் லகரத்தின் முன் னகரமாகவும், ளகரத்தின் முன் 
ணகரமாகவுந் திரியும்.உதாரணம்.அல்வழி வேற்றுமைகல் - கன்ஞெரிந்தது 
கன்ஞெரிவில் - வின்னீண்டது வின்னீட்சிபுல் - புன்டாண்டது 
புன்மாட்சிமுள் - முன்ஞெரிந்நது முண்ஞெரிபுள் - புண்ணீண்டது 
புண்ணீட்சிகள் - கண்மாண்டது கண்மாட்சி
-----
155. தனிக்குற்றெழுத்தைச் சாராத ல 
ளக்கள், இரு வழியிலும், வரு நகரந் திரிந்த விடத்துக் 
கெடும்.உதாரணம்.அல்வழி வேற்றுமைவேனன்று வேனன்மைபொருணன்று 
பொருணன்மை-----
156. லகர ளகரங்களின் முன் இடையினம் வரின், இரு வழியினும், இறுதி ல 
ளக்கள் இயல்பாம் உதாரணம். அல்வழி வேற்றுமைகல்யாது 
கலயாப்புவிரல்வலிது விரல்வன்மைமுள்யாது முள்யாப்புவாள்வலிது 
வாள்வன்மை-----
தேர்வு வினாக்கள்
 149. லகர ளகரங்களின் முன் இரு வழியினும் வல்லினம் வரின், எப்படிப் புணரும்?
 இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையினும், மூன்றாம் 
வேற்றுமைத் தொகையினும், வருமொழி வினையாய விடத்து, எப்படியாம்?
 150. 
தனிக்குற்றெழுத்தைச் சார்ந்த லளக்கள், வல்லினம் வரின், எவ்விடங்களில் ஒரு கால் 
இயல்பாகவும், ஒருகாற்றிரியவும் பெறும்? 
எச் சொற்களின் ஈற்று லகரவொற்று, வல்லினம் 
வரின், எழுவாய்த் தொடரிற்றிரிந்தே வரும்? உறழ்ச்சியாவது யாது? தனிக்குற்றெழுத்தைச் 
சார்ந்த லளக்கள், இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையின் வருமொழி வினையாயவிடத்து இயல்பேயாமோ? 

151. இரு வழியினும் லகரத்தின் முன் வருந் தகரம் எப்படியாம்?
 152. தனிக்குற்றெழுத்தைச் சார்ந்த லளக்கள், வருந் தகரந் திரிந்த விடத்துக் றடக்களாதலன்றி 
வேறு திரிபு பெறுமோ? 
153. தனிக்குற்றெழுத்தைச் சாரத லளக்கள், வருந் தகரந் திரிந்த 
விடத்து, கெடுதல் எங்கும் இல்லையோ? தனிக்குற்றெழுத்தைச் சாரத லளக்கள், வருந் தகரந் 
திரிந்த விடத்து, எங்கே கெடாது திரிந்து நிற்கும்? 
லளக்கள் வேற்றுமையிற் கெடுதல் 
எங்கும் இல்லையோ? உயர்திணைப்பெயாPற்று லளக்கள் வேற்றுமையில் வருந் தகரந் திரிந்த 
விடத்து எப்படியாம்? 
154. லளக்களின் முன் இரு வழியினும் மெல்லினம் வரின் 
எப்படியாம்? 
155. தனிக்குற்றெழுத்தைச் சாராத லளக்கள் இரு வழியினும் வரும் நகரந் 
திரிந்த விடத்து, எப்படியாம்? 
156. லளக்களின் முன் இரு வழியினும் இடையினம் வரின் 
எப்படியாம்?-----
வகரவீற்றுப் புணர்ச்சி
157. அவ், இவ், உவ் என்னும் 
அஃறிணைப் பலவின் பாலை உணர்த்தி வரும் சுட்டுப் பெயர்களின் ஈற்று வகரம், அல்வழியில், 
வல்லினம் வரின் ஆயுதமாகத் திரியும்: மெல்லினம் வரின் வந்த எழுத்தாகத் திரியும்: 
இடையினம் வரின் இயல்பாகும்.உதாரணம். அஃகடியன இஃசிறியன 
உஃபெரியனஅஞ்ஞான்றன இந்நீண்டன உம்மாண்டனஅவ்யாத்தன இவ்வளைந்தன 
உவ்வாழ்ந்தன156. தெவ் என்னும் சொல்லீற்று வகரம், யகரமல்லாத மெய்கள் வரின், 
உகரச்சாரியை பெறும்: மகரம் வருமிடத்து, ஒரோவழி மகரமாகத் திரியவும் 
பெறும்.உதாரணம்.அல்வழி வேற்றுமைதெவ்வுக் கடிது 
தெவ்வுக்கடுமைதெவ்வுமாண்டது தெவ்வுமாட்சிதெவ்வுவந்தது 
தெவ்வுவன்மைதெவ்வுமன்னர் தெவ்வுமுனைதெம்மன்னர் தெம்முனை
--------
தேர்வு வினாக்கள் 
157. சுட்டுப்பெயர்களின் ஈற்று வகரம் அல்வழியில் மூவின மெய்களும் 
வரின், டிப்படியாம்? 
158. தெவ்வென்னுஞ் சொல்லீற்று வகரம், யகரமல்லாத மெய்கள் வரின், 
எப்படியாம்? மகரம் வரின் வேறு விதியும் பெறுமோ?
---
எண்ணுப்பெயர் நிறைப்பெயர் 
அளவுப் பெயர்கள் சாரியை பெறுதல்
159. உயிரையும் மெய்யையும் ஈறாகவுடைய 
எண்ணும் பெயர் நிறைப்பெயர் அளவுப்பெயர்களின் முன் அவ்வவற்றிற் குறைந்த 
அவ்வப்பெயர்கள் வரின், பெரும்பாலும் ஏ என்னுஞ் சாரியை இடையில் வரும்.
உதாரணம். ஒன்றேகால் காலேகாணிதொடியேகஃக கழஞ்சேகுன்றிகலனேபதக்கு 
உழக்கேயாழாக்குஒன்றரை, கழஞ்சரை, குறுணிநானாழி எனச் சிறுபான்மை ஏகாரச் 
சாரியை வராதொழியுமெனக் கொள்க.
தேர்வு வினாக்கள் 
 159. எண்ணுப் பெயர் 
நிறைப்பெயர், அளவுப்பெயர்களின் முன் அவ்வவற்றிற் குறைந்த அவ்வப் பெயர்கள் வரின் 
எப்படியாம்?
-----இடைச் சொற்களின் முன் வல்லினம் புணர்தல்
160. உயிரீற்றிடைச் சொற்களின் முன் வரும் வல்லினம் இயல்பாயும் மிக்கும் முடியும். 
உதாரணம்.அம்ம - அம்மகொற்றாஅம்மா - அம்மாசாத்தாமியா - 
கேண்மியாபூதாமதி - னெ;மதிபெருமஎன - பொள்ளெனப்புறம்வேரார்இனி - 
இனிச்செய்வேன்ஏ - அவனே கண்டான்ஒ - அவனோ போனான்
----
161. வினையை அடுத்த 
படி என்னும் இடைச் சொல்லின் முன் வரும் வல்லினம் மிகா. சுட்டையும் வினாவையும் 
அடுத்த படி என்னும் இடைச் nசொல்லின் முன் வரும் வல்லினம் ஒரு கால் மிக்கும், ஒரு 
கால் மிகாதும், வரும். உதாரணம்.வரும்படி சொன்னான்அப்படிசெய்தான் 
அப்படிச்செய்தான்எப்படிபேசினான் எப்படிப்பேசினான்
----
162. வேற்றுமைப் 
பொருட்புணர்ச்சியில் வல்லினம் வரின், சாரியை இடைச்சொல்லின் இறுதி னகரந் 
திரியாதியல்பாம்.உதாரணம்.ஆன்கூற்று வண்டின்கால்
தேர்வு வினாக்கள் 
160. உயிரீற்றிடைச் சொற்களின் முன் வரம் வல்லினம் எப்படியாம்? 
161. படி என்னம் 
இடைச் சொல்லின் மன் வரம் வல்லினம் எப்படியாம்? 
162. வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சியில் 
வல்லினம் வரின், சாரியையிடைச் சொல்லின் இறுதி னகரம் 
டிப்படியாம்?
----
உரிச்சொற்களின் முன் வல்லினம் புணர்தல்
163. உயிரீற்றுச் சொற்களின் முன் வல்லினம் வரின், மிக்கும், இயல்பாகியும், 
இனமெல்லெழுத்து மிக்கும் புணரும்.உதாரணம்.தவ - தவப்பெரியான்குழ - 
குழக்கன்றுகடி - கடிக்கமலம்கடி - கடிகாதட - தடக்கைகம - 
கமஞ்சூல்நனி - நனிபேதைகழி - கழிகண்ணோட்டம்தேர்வு வினா- 136. 
உயிரீற்றுச் சொற்களின் முன் வல்லினம் வரின் எப்படியாம்?உருபு 
புணர்ச்சி
----
164. வேற்றுமையுருபுகள், நிலைமொழியோடும் வருமொழியோடும் 
புணருமிடத்து, அவ்வுருபின் பொருட்புணர்ச்சிக்கு முற் கூறிய விதிகளைப் பெரும்பான்மை 
பெறும்: சிறுபான்மை வேறுபட்டும் வரும்.உதாரணம்.நம்பிக்கண் வாழ்வு: 
இங்கே உயர்திணைப் பெயாPற்று உயிர்முன் வேற்றுமைப் பொருளில் வரும் வல்லினமிகா, 
என்றும், ணகரம் இடையினம் வரின் இறுவழியினும் இயல்பாம், என்றும், விதித்தபடியே, 
கண்ணுருபின் முதலுமீறும் இயல்பாயின.உறிக்கட்டயிர்: இங்கே இகரவீற்றஃறிணைப் 
பெயர்முன் வேற்றுமைப் பொருளில் வரும் வல்லினம் மிகும் என்றும், ணகரம் வேற்றுமைப் 
பொருளில் வல்லினம் வரின், டகரமாகத் திரியும் என்றும், விதித்தபடியே, கண்ணுருபின் 
முதலுமீறும் விகாரமாயின.நம்பிக்குப் பிள்ளை: இங்கே உயர்திணைப் பெயாPற்று 
உயிர் முன் வேற்றுமை பொருளில் வரும் வல்லினம் இயல்பாம் என்று விதித்தபடி இயல்பாகாது 
குவ்வுருபு மிகுந்தது.இங்ஙனம் உருபு புணர்ச்சியானது பொருட்புணர்ச்சியை 
ஒத்து வருதலும், அதின் வேறுபட்டு வருதலும், அதின் வேறுபட்டு வருதலும், 
சான்றோராட்சியால் அறிந்து கொள்க.உறித்தயிர் என்பது, கண்ணென்னும் ஏழாம் 
வேற்றுமையுருபின்றி அவ்வுருபினது இடப்பொருள் படப்பெயரும் நிலைமொழி வருமொழிகளாய் 
நின்று புணர்ந்த புணர்ச்சி யாதலின், பொருட்புணர்ச்சியெனப்பட்டது. உறிக்கட்டயிர் 
என்பது, அவ்வேழனுருபு வெளிப்படட்டு நின்று நிலைமொழி வருமொழிகளோடு புணர்ந்த 
புணர்ச்சியாதலின், உருபு புணர்ச்சியெனப்பட்டது.
தேர்வு வினாக்கள் 
 164. 
வேற்றுவமயுருபுகள், நிலைமொழியோடும், வருமொழியோடும், எடிப்படிப் புணரும்? வேற்றுமைப் 
பொருட்புணர்ச்சியாவது யாது? உருபு புணர்ச்சியாவது யாது?
---
விதியில்லா 
விகாரங்கள்
----
165. விதியின்றி விகாரப்பட்டு வருவனவுஞ் சிலவுள. அவை மருவி 
வழங்குதல், ஒத்து நடத்தல், தோன்றல், திரிதல், கெடுதல், நீளல், நிலை மாறுதல் என 
எழுவகைப் படும்.அவைகளுள்ளே, மருவி வழங்குதலொன்று மாத்திரம் 
தொடர்மொழியிலும், மற்றவை பெரும்பாலும் தனிமொழியிலும் வரும்.
---
166. மருவி 
வழங்குதலாவது, விதியின்றிப்பலவாறு விகாரப்பட்டு மருவி வருதல்.உதாரணம். 
அருமந்தன்னபிள்ளை - அருமருந்தபிள்ளைபாண்டியனாடு - பாண்டி 
நாடுசோழநாடு - சோணாடுமலையமானாடு - மலாடுதொண்டைமானாடு - 
தொண்டைநாடுதஞ்சாவூர் - தஞ்சைசென்னபுரி - சென்னைகுணக்குள்ளது - 
குணாதுதெற்குள்ளது - தெனாதுவடக்குள்ளது - வடாதுஎன்றந்தை - 
எந்தைநுன்றந்தை - நுந்தை
---
167. ஒத்து நடத்தலாவது, ஒரேழுத்து நின்றவிடத்து 
அற்றோரெழுத்து வந்து பொருள் வேறுபடா வண்ணம் நடத்தலாம். அவை வறுமாறு 
:-அஃறிணையியற்பெயருள்ளே, குறிலிணையின் கீழ் மகரநின்ற விடத்து னகரம் வந்து 
பொருள் வேறுபடா வண்ணம் ஒத்து நடக்கும்.உ-ம்-அகம் - அகன்முகம் - 
முகன்நிலம் - நிலன்நலம் - நலன்மொழி முதலிடைகளிலே சகர ஞகர 
யகரங்களின் முன் அகர நின்ற விடத்து ஐகாரம் வந்து பொருள் வேறுபடா வண்ணம் ஒத்து 
நடக்கும்.உதாரணம்.பசல்மஞ்சுமயல் 
பைசல்மைஞ்சுமையல் மொழி முதலில் ஒத்து நடந்ததுஅமச்சுஇலஞ்சிஅரயர் 
அமைச்சுஇலைஞ்சிஅரையர் மொழியிடையில்ஒத்து நடந்ததுஒரோவிடத்து 
மொழிக்கு முதலிலும், சில விடத்து ஐகாரத்தின் பின்னும், நகர நின்ற விடத்து ஞகரம் 
வந்து, பொருள் வேறுபடா வண்ணம் ஒத்து 
நடக்கும்.உதாரணம்.நணடுநெண்டுநமன் ஞண்டுஞெண்டுஞமன் 
மொழி முதலில் ஒத்து நடந்ததுஐந்நூறுமைந்நின்ற கண் ஐஞ்ஞ10றுமைஞ்ஞின்ற கண் 
ஐகாரத்தின் பின்ஒத்து நடந்ததுசேய்நலூர்செய்நின்ற 
சேய்ஞலூர்செய்ஞ்ஞின்ற நீலம் யகரத்தின் பின் ஒத்து நடந்ததுஒரொவிடத்து 
அஃறிணைப் பெயாPற்றில் லகர நின்ற வடத்து ரகரம் வந்து, பொருள் வேறுபடா வண்ணம் ஒத்து 
நடக்கும்.உதாரணம்.சாம்பல் - சாம்பர்பந்தல் - பந்தர்குடல் - 
குடர்அஃறிணைப் பெயர்களுள், ஒரோவிடத்து மென்றொடர்க் குற்றுகரமொழிகளினிறுதி 
உகர நின்ற விடத்து அர் வந்து, பொருள் வேறுபடா வண்ணம் ஒத்து 
நடக்கும்.உதாரணம்.அரும்பு - அரும்பர்கரும்பு - கரும்பர்கொம்பு 
- கொம்பர்வண்டு - வண்டர்ஒரோவழி லகர நின்ற விடத்து ளகரமும், ளகர நின்ற 
விடத்து லகரமும் வந்து, பொருள் வேறுபடா வண்ணம் ஒத்து நடக்கும்.உதாரணம். 
அலமருகுயிலினம் - அளமருகுயிலினம் பொள்ளாமணி - பொல்லாமணி 
---
168. 
தோன்றலாவது, எழுத்துஞ் சாரியையும் விதியின்றித் 
தோன்றுதலாம்.உதாரணம்.யாது - யாவதுகுன்றி - குன்றம்செல் 
உழி - செல்வுழிவிண் அத்து - விண்வத்து
----
169. திரிதலாவது, ஓரெழுத்து 
மற்றோரெழுத்தாக விதியின்றித் திரிதலாம்.உதாரணம்.மாகி - 
மாசிமழைபெயின் விளையும் - மழைபெயில் வியையும்கண்ணகல் பரப்பு - கண்ணகன் 
பரப்புஉயர்திணைமேலே - உயர்திணை மேன
---
170. கெடதலாலது உயிர்மெய்யாயினும் 
மெய்யாயினும் விதியின்றிக் கெடுதலாம்.உதாரணம்.யாவர் - யார்யார் - 
ஆர்யானை - ஆனையாடு - ஆடுயாறு - ஆறுஎவன் என்னும் குறிப்பு வினை, 
என் என இடைநின்ற உயிர்மெய் கெட்டும், என்ன, என்னை, என உயிர் மெய் கெட்டு இறுதியில் 
உயிர் தோன்றியும் வழங்கும்.
---
171. நீளலாவது, விதியின்றிக் குற்றெழுத்து 
நெட்டெழுத்தாக நீளலாம்.உதாரணம்.பொழுது - போழ்துபெயர் - 
பேர்
---
172. நிலை மாறுதலாவது, எழுத்துக்கள் ஒன்ற நின்ற விடத்து ஒன்று சென்று 
மாறி நிற்றலாம்.உதாரணம்.வைசாகி - வைகாசிநாளிகேரம் - 
நாரிகேளம்மிஞிறு - ஞிமிறுசிவிறி - விசிறிதசை - சதைஇந்நிலை 
மாறுதல் எழுத்துக்கேயன்றிச் சொற்களுக்கும் உண்டு: அங்ஙனஞ் சொன்னிலை மாறி வழங்குவன 
இலக்கணப் போலி எனப் பெயர் பெறும்.உதாரணம்.கண்மீ - மீகண்நகர்ப்புறம் - 
புறநகர்புறவுலா - உலாப்புறம்இன்முன் - முன்றில்பொதுவில் - 
பொதியில்முன்றில் என்பதில் விதியின்றி றகரந் தோன்றிற்று. பொதியில் என்பதில் 
விதியின்றி இகரமும் யகர மெய்யுந் தோன்றின.
தேர்வு வினாக்கள் 
 165.இப்படி 
விதியினால் விகாரப்பட்டு வருவனவன்றி, விதியின்றி விகாரப்படுவனவும் உளவோ? அவை எத்தனை 
வகைப்படும்? 166. மருவி வழங்குதலாவது யாது? 167. ஒத்து நடத்தலாவது யாது? 168. 
தோன்றலாவது யாது? 169. திரிதலாவது யாது?
 170. கெடுதலாவது யாது? 171. நீளலாவது யாது? 
172. நிலை மாறுதலாவது யாது? இந்நிலை மாறுதல் எழுத்துக்கே யன்றிச் சொற்களுக்கும் 
உண்டோ? சொன்னிலை மாறி வழங்குவன எப்படிப் பெயர் பெறும்?
புணரியல் முற்றிற்று
எழுத்ததிகாரம் முற்றுப் பெற்றது.

இரண்டாவது: சொல்லதிகாரம்
2.1. பெயரியல்
173. 
சொல்லாவது, ஒருவர் தங்கருத்தின் நிகழ்பொருளைப் பிறார்க்கு அறிவித்தற்கும், பிறர் 
கருத்தின் நிகழ் பொருளைத் தாம் அறிதற்குங் கருவியாகிய ஒலியாம்.
தேர்வு வினா 
173. சொல்லாவது யாது? 
---
திணை174. அக்கருத்தின் நிகழ்பொருள், 
உயர்திணை, அஃறிணை என, இரு வகைப்படும்.திணை- சாதி, உயர்தணை - உயர்வாகிய 
சாதி, அஃறிணை - உயர்வல்லாத சாதி. அல்திணை என்றது அஃறிணை எனப் புணர்ந்தது. இங்கே 
திணை என்னும் பண்புப் பெயர், ஆகு பெயராய்ப் பண்பியை உணர்த்தி நின்றது. சாதி பண்பு, 
சாதியையுடைய பொருள் பண்பி.
---
175. உயர்தணையாவன, மனிதரும், தேவரும், நரகரும் 
ஆகிய மூவகைச் சாதிப் பொருள்களாம்.
---
176. அஃறிணையாவன, மிருகம், பறவை முதலிய 
உயிருள்ள சாதிப் பொருள்களும், நிலம், நீர், முதலிய உயிரல்லாத சாதிப் 
பொருள்களுமாம்.
தேர்வு வினாக்கள் 
 174. அக்கருத்தின் நிகழ் பொருள் எத்தனை 
வகைப்படும்? திணையென்பதற்கு பொருள் என்ன? உயர்திணையென்பதற்கு பொருள் என்ன? 
அஃறிணையென்பதற்கு பொருள் என்ன? இங்கே திணையென்னும் பண்புப் பெயர் எதனை உணர்த்தி 
நின்றது. 
175. உயரிதிணையாவன யாவை? 
176. அஃறிணையாவன எவை?
----
பால்177. 
உயர்திணை, ஆண்பால், பெண்பால், பலர்பால், என மூன்று 
பிரிவுடையது.உதாரணம்.அவன், வந்தான் - உயர்திணையாண்பால்அவள், வந்தாள் - 
உயர்திணைப் பெண்பால்அவர், வந்தார் - உயர்திணைப் பலர்பால்பலர்பால் 
என்றது, ஆடவர், காளையர் என்பன முதலிய ஆண் பன்மையும், பெண்டீர், மங்கையர் முதலிய 
பெண்பன்மையும், மக்கள், அவர் என்பன முதலிய அவ்விருவர் பன்மையும், அடக்கி 
நின்றது.
---
178. அஃறிணை, ஒன்றன்பால், பலவின்பால் என, இரண்டு 
பிரிவையுடையது.உதாரணம்.அது, வந்தது - அஃறிணையொன்றன்பால்அவை, வந்தன - 
அஃறிணைப் பலர்பால்
தேர்வு வினாக்கள் 
 177. உயர்திணை எத்துணைப் 
பிரிவையுடையது? பலர்பால் என்றது எவைகளை அடக்கி நின்றது?
 178. அஃறிணை எத்துணைப் 
பிரிவையுடையது?
---
இடம்179. இவ்விரு திணையாகிய ஐம்பாற்பொருளை 
உணர்த்துஞ் சொற்கள், தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை, என்னும் மூவிடத்தையும் பற்றி 
வரும்.
---
180. பேசும் பொருள் தன்மையிடம்: பேசும் பொருளினால் 
எதிர்முகமாக்கப்பட்டுக் கேட்கும் பொருள் முன்னிலையிடம்: பேசப்படும் பொருள் 
படர்க்கையிடம்.
தேர்வு வினாக்கள் 
 179. இவ்விரு திணையாகிய ஐம்பாற் பொருளை 
உணர்த்துஞ் சொற்கள் எவ்விடத்தைப் பற்றி வரும்? 
180. தன்மையிடம் எது? முன்னிலையிடம் 
எது? தன்மையிடம் எது? படர்க்கையிடம் எது? 
----
சொற்களின் வகை181. 
சொற்கள், பெயர்ச்சொல் வினைச்சொல், இடைச்சொல், உரிச்சொல் என 
நால்வகைப்படும்.

தேர்வு வினா
 181. சொற்கள் எத்தனை வகைப்படும்?
---
பெயர்ச் சொற்களின் வகை

182. பெயர்ச் சொல்லாவது, 
பொறிகட்கும் மனத்துக்கும் விடயமாகிய பொருளை உயர்த்தும்.பொருள், இடம், 
காலம், சினை என்னம் நான்கும் nhருளென உன்றாய் அடங்கும். பொருட்கு உரிமை பூண்டு 
நிற்பனவாகிய பண்புத் தொழிலும் பொருளெனவும் படுமாதலின், அவைகளை உயர்த்துஞ் சொல்லும் 
பெயர்ச் சொல்லெனப்படும். பொருளினது புடைப் பெயர்ச்சி யெனப்படும் வினை நிகழ்ச்சியை 
உணர்த்துஞ் சொல்லாகிய வினைச் சொல்லும், பெயர்த்தன்மைப்பட்டு, அப்பொருளை உணர்த்தும். 
இங்ஙனமாகவே, பெயர்களனைத்தும், பொரட்பெயர், வினையாலணையும் பெயர், பண்புப்பெயர், 
தொழிற்பெயர் என்னும் நால்வகையுள் அடங்கும்.
-----
183. பெயர்ச் சொற்கள், இடுகுறிப் 
பெயர், காரணப்பெயர், காரணவிடுகுறிப் பெயர் என, மூவகைப்படும்.
-----
184. இடுகுறிப் 
பெயராவது, ஒரு காரணமும் பற்றாது பொருளை உணர்த்தி நிற்கும் பெயராம்.உதாரணம். 
மரம், மலை, கடல், சோறுஇவை ஒரு காரணமும் பற்றாது வந்தமையால், இடு கறிப் 
பெயராயின.
-----
185. காரணப்பெயராவது, யாதேனும் ஒரு காரணம் பற்றிப் பொருளை 
உணர்த்தி நிற்கும் பெயராம்.உதாரணம். பறவை, அணி, பொன்னன், 
கணக்கன்பறப்பதாதலிற் பறவை எனவும், அணியப்படுவதாதலின் அணி எனவும், 
பொன்னையுடையனாதலிற் பொன்னன் எனவும், கணக்கெழுதுவோனாதலிற் கணக்கன் எனவும் காரணம் 
பற்றி வந்தமையால், இவை காரணப் பெயராயின.
-----
186. காரணவிடுகுறிப் பெயராவது, 
காரணங் கருதிய பொழுது அக்காரணத்தையுடைய பல பொருள்களுக்குஞ் செல்வதாயும், காரணங் 
கருதாத பொழுது இடுகுறிகளவாய் நின்று ஒவ்வொரு பொருட்கே செல்வதாயும், உள்ள 
பெயராம்.உதாரணம். முக்கணன், அந்தனன், முள்ளி, கறங்குமுக்கணன் 
என்பது, காரணங் கருதிய பொழுது விநாயகக் கடவுள் முதலிய பலர்க்குஞ் செல்லுதலாலும், 
காரணங்கருதாத பொழுது இடுகுறியாளவாய்ச் சிவபெருமானுக்குச் செல்லுதலாலும், 
காரணவிடுகுறிப் பெயராயிற்று.அந்தணன் என்பது, காரணங்கருதிய பொழுது அழகிய 
தண்ணளியையுடையயோர் பலர்க்குஞ் செல்லுதலாலும், காரணங்கருதாத போது இடுகுறியாளவாய்ப் 
பார்ப்பானுக்குச் செல்லுதலாலும், காரணவிடுகுறிப் பெயராயிற்று.முள்ளி 
என்பது, காரணங்கருதிய பொழுது முள்ளையுடைய செடிகள் பலவற்றிற்குஞ் செல்லுதலாலும், 
காரணங்கருதாத போது இடுகுறியாளவாய் முள்ளி என்னும் ஒரு செடிக்கு செல்லுதலாலும், 
காரணவிடுகுறிப் பெயராயிற்று.கறங்கு என்பது, காரணங்கருதிய பொழுது சுழலையுடை 
பல பொருள்கட்குஞ் செல்லுதலாலும், காரணங்கருதாத போது இடுகுறியாளவாய்க் காற்றாடி 
என்னும் ஒரு பொருட்குச் செல்லுதலாலும், காரணவிடுகுறிப் பெயராயிற்று.
-----187. 
இப்பெயர்கள், பொதுப்பெயர், சிறப்புப்nபெயர் என இரு வகைப்படும்.
-----
188. 
பொதுப்பெயராவது, பல பொருள்களுக்குப் பொதுவாகி வரும் பெயராம் உதாரணம். 
மரம், விலங்கு, பறவைஇவற்றுள், மரம் இடுகுறிப் பொதுப்பெயர்: விலங்கு 
பறவை என்பன காரணப்பொதுப் பெயர்.
-----
189. சிறப்புப் பெயராவது, ஒவ்வொரு 
பொருளுக்கே சிறப்பாகி வரும் பெயராம்.உதாரணம்.ஆல், கரி, 
காரிஇவற்றுல் ஆல் இடு குறிப் பெயர்: கரி, காரி என்பன காரணச் சிறப்புப் 
பெயர். கரி- யானை, காரி - கரிக்குருவி.
-----
190. பெயர்கள், இடவேற்றுமையினாலே, 
தன்மைப் பெயர், முன்னிலைப் பெயர், படர்க்கைப் பெயர், என 
மூவகைப்படும்.

தேர்வு வினாக்கள்  
 182. பெயர்ச் சொல்லாவது யாது? பெயர்கள் 
அனைத்தும் எத்தனை வகைப்படும்? 
184. இடு குறிப்பெயராவது யாது? 
185. காரணப்பெயராவது யாது? 
186. காரணவிடுகுறிப் பெயராவது யாது? 
187. இப்பெயர்கள் மீட்டு எத்தனை வகைப்படும்? 
188. பொதுப்பெயராவது யாது? 
189. சிறப்புப் பெயராவது யாது? 
190. பெயர்கள் இட வேற்றுமையினால் எத்தனை வகைப்படும்?

---
தன்மைப்பெயர்கள்191. 
தன்மைப்பெயர்கள், நான், யான், நாம், யாம், என நான்காம். இவைகளுள் நான், யான் 
இவ்விரண்டும் ஒருமைப்பெயர்கள்: நாம், யாம் இவ்விரண்டும் பன்மைப் 
பெயர்கள்.இத்தன்மைப் பெயர்கள் உயர்திணையாண்பால் பெண்பால்களுக்குப் பொதுவாகி 
வருவனவாகும்.உதாரணம். யானம்பி, யானங்கை - தன்மையொருமையாமைந்தர், 
யாமகளிர் - தன்மைப் பன்மைஉலக வழக்குச் செய்யுள் வழக்கிரண்டினும், நாம், 
யாம், இரண்டும். நாங்கள், யாங்கள் எனவும் வரும்.

தேர்வு வினாக்கள் 
191. தன்மைப் பெயர்கள் எவை? 
இவைகளுள் எவை ஒருமைப் பெயர்கள்? எவை பன்மைப் பெயர்கள்? 
இத்தன்மைப் பெயர்கள் திணைபால்களுள் எவைகளுக்குப் பொதுவாகி 
வருகின்றன?
----
முன்னிலைப் பெயர்கள்
192. முன்னிலைப் பெயர்கள், நீ, நீர், 
நீயிர், நீவிர், எல்லீர் என ஐந்தாம். இவைகளுள், நீ என்பது ஒருமைப் பெயர்: மற்றவை 
பன்மைப் பெயர்கள்.உதாரணம். நீ நம்பி, நீ நங்கை, நீ பூதம் - 
முன்னிலையொருமைநீர் மைந்தர், நீர் மகளிர், நீர் ப10தங்கள்- 
முன்னிலைப்பன்மைw தன்மைப் பெயர்களை உயர்திணைப் பெயர்கள் என்பர் 
தொல்காப்பியர்; இரு தியைப் பொதுப் பெயர்கள் என்பர் நன்னூலார்.இரு 
வழக்கினும் நீங்கள் என்பதும் முன்னிலைப் பன்மையில் வரும்.

தேர்வு வினாக்கள்  
192. முன்னிலைப் பெயர்கள் எவை? இவைகளுள், எது ஒருமைப்பெயர்? 
எவை பன்மைப் பெயர்? 
இம் முன்னிலைப் பெயர்கள் திணை பால்களுள் எவைகளுக்குப் பொதுவாகி 
வருகின்றன?
---
படர்க்கைப் பெயர்கள்193. படர்க்கைப் பெயர்கள், 
மேற்சொல்லப்பட்ட தன்மை முன்னிலைப் பெயர்களல்லாத மற்றைய எல்லாப் 
பெயர்களுமாம்.உதாரணம். அவன், அவள், அவர், பொன், மணி, நிலம்
---
194. 
அன். ஆள், இ, ள் என்னும் விகுதிகளை இறுதியில் உயுடைய பொயர்கள் 
உயர்திணையாண்பாலொருமைப் படர்க்கைப் பெயர்களாம்.உதாரணம்.பொன்னன், பொருளான், 
வடமன், கோமன், பிறன்
-----
195. அள், ஆள், கள், மார், ர், என்னும் விகுதிகளை 
இறுதியில் உயுடைய பொயர்கள் உயர்திணைப் பெண்பாலொருமைப் படர்க்கைப் 
பெயர்களாம்.உதாரணம். குழையள், குழையாள், பொன்னி, பிறள்
-----
196. அர், 
ஆர், கள், மார், ர், என்னுதம் விகுதிகளை இறுதியில் உயுடைய பொயர்கள் உயர்திணைப் 
பலர்பாற் படர்க்கைப் பெயர்களாம்.உதாரணம்.குழையர், குழையார், கோக்கள், 
தேவிமார், பிறர்தச்சர்கள், தட்டார்கள், எனக் கள் விபுதி, விகுதிமேல் 
விகுதியாயும் வரும்.
-----
197. துவ் விகுதியை இறுதியில் உடைய பெயர்கள் 
அஃறிணையொன்றன் பாற் படர்க்கைப் பெயர்களாம்.உதாரணம். குழையது
---
198. 
வை, அ, கள், வ், என்னும் விகுதிகளை இறுதியில் உடைய பெயர்கள் அஃறிணைப் பலவின்பாற் 
படர்க்கைப் பெயர்களாம்.உதாரணம். குழையவை, குழையன, மரங்கள், 
அவ்.
---
199. விகுதி பெறாது உயர்திணை அஃறிணைகளில் ஆண்பால் பெண்பால்களை உணர்த்தி 
வரும் பெயர்களுஞ் சில உண்டு. அவை வருமாறு:-நம்பி, விடலை, கோ, வேள், ஆடூஉ, 
முதலியன உயர்திணையாண்பாற் பெயர்கள்.மாது, தையல், மகடூஉ, நங்கை முதலியன 
உயர்திணைப் பெண்பாற் பெயர்கள்.கடுவன், ஒருத்தல், போத்து, கலை, சேவல், ஏறு 
முதலியன அஃறிணையாண்பாற் பெயர்கள்பிடி, பிண, பெட்டை, மந்தி, பிணா முதலியன 
பெண்பாற் பெயர்கள்.

தேர்வு வினாக்கள்  
193. படர்க்கைப் பெயர்கள் எவை?
194. உயர்திணையாண்பா லொருமைப் படர்க்கைப் பெயர்கள் எவை? 
195. உயர்திணைப் பெண்பா லொருமைப் படர்க்கைப் பெயர்கள் எவை?  
196. உயர்திணைப் பலர்பாற் படர்க்கைப் பெயர்கள் எவை?  
197. அஃறிணையொன்றன்பாற் படர்க்கைப் பெயர்கள் எவை? 
198. அஃறிணைப் பலவின்பாற் படர்க்கைப் பெயர்கள் எவை?  
199. விகுதி பெறாது உயர்திணை அஃறிணைகளில் ஆண்பால் பெண்பால்களை 
உணர்த்தி வரும் பெயர்களும் உண்டோ? 

-----
இருதிணைப் பொதுப் பெயர்
200. தந்தை, தாய்; சாத்தான். சாத்தி; கொற்றன், கொற்றி; ஆண், பெண்; செவியிலி, 
செவியிலிகள்; தான், தாம் என வரும் படர்க்கைப் பெயர்கள் உயர்திணை அஃறிணை இரண்டற்கும் 
பொதுப் பெயர்களாம். பொதுப் பெயரெனினும், 
பொருந்தும்.
உதாரணம்.தந்தையிவன்தந்தையிவ்வெருது 
தந்தையென்பது இருதிணை யாண்பாற்கும் பொதுவாயிற்று.தாயிவள்தாயிப்பசு 
தாயென்பது இருதிணை பெண்பாற்கும் பொதுவாயிற்று.சாத்தனிவன்சாத்தனிவ்வெருது 
சாத்தானென்பது இருதிணை யாண்பாற்கும் பொதுவாயிற்று.சாத்தியிவள்சாத்தியிப்பசு 
சாத்தியென்பது இருதிணை பெண்பாற்கும் 
பொதுவாயிற்று.கொற்றனிவன்கொற்றனிவ்வெருது கொற்றனென்பது இருதிணை யாண்பாற்கும் 
பொதுவாயிற்று.கொற்றியிவள்கொற்றியிப்பசு கொற்றியென்கது இருதிணை பெண்பாற்கும் 
பொதுவாயிற்று.ஆண் வந்தான்ஆண்வந்தது ஆணென்பது இருதிணை யாண்பாற்கும் 
பொதுவாயிற்று.பெண் வந்தாள்பெண்வந்தது பெண்னென்பது இருதிணை பெண்பாற்கும் 
பொதுவாயிற்று.செவியிலியவன்செவியிலியிவள்செவியிலியிவ்வெருதுசெவியிலியிப்பசு 
செவியிலி என்பது இருதிணை யெருமைக்கு 
பொதுவாயிற்று.செவியிலிகளிவர்செவியிலிகளிவை செவியிலிகளென்பது இருதிணைப் 
பன்மைக்கு பொதுவாயிற்று.அவன்றான்அவடான்அதுதான் தானென்பது இருதிணை 
யொருமைக்கும் பொதுவாயிற்று.அவர்தம்அவைதம் தாமென்பது இருதிணைப் 
பன்மைக்கு பொதுவாயிற்று.தாம் என்பது தாங்கள் எனவும் 
வரும்.
தேர்வு வினா 
 200. உயர்திணை அஃறிணை இரண்டற்கும் பொதுப் பெயர்கள் எவை?
----
இரு திணை மூவிடப் பொதுப்பெயர்
201. எல்லாம் என்னும் பன்மைப் பெயர் இரு திணை மூவிடங்கட்கும் பொதுப்பெயரம். உதாரணம்.நாமெல்லாம், 
நீரெல்லாம், அவரெல்லாம், அவையெல்லாம்.

தேர்வு வினா 
201. எல்லாம் என்னும் பன்மைப் பெயர் எவைகளுக்குப் பொதுப்பெயர்?

---
உயர்திணையிற் பாற் பொதுப்பெயர்
202. ஒருவர் பேதை, ஊமை, என வரும் பெயர்கள் உயர்திணையான் 
பெண்ணென்னும் இரு பாற்கும் பொதுப் பெயர்களாம். உதாரணம்.ஆடவளொருவர் 
பெண்டிளொருவர்பேதையவன் பேதையவள்ஊமையிவன் ஊமையிவள்ஒருவர் என்னும் 
பாற்பொதுப்பெயர், பொருட்கேற்ப ஒரமைச் சொல்லைக் கொள்ளாது, ஒலுவர் வந்தார் எனச் 
சொற்கேற்பப் பன்மைச் சொல்லையே கொண்டு முடியும். இன்னுஞ் சாத்தனார், தேவனார் 
என்பனவும், பொருட்கேற்ப ஒருமைச் சொல்லைக் கொள்ளாது, சொற்கேப்பப் பன்மைச் சொல்லையே 
கொண்டு முடியும்.
தேர்வு வினா
202. உயர்திணை ஆண் பெண் என்னும் இரு பாற்கும் பொதுப் பெயர்கள் எவை?

-----
அஃறிணையிற் பாற் பொதுப் பெயர்
203. து என்னும் ஒருமைவிகுதியையாயினும், வை, அ, கள் என்னும் பன்மை விகுதிகளையாயினும் பெறாது 
வரும். அஃறிணைப் பெயர்களெல்லாம், அத்திணை ஒன்று பல என்னும் இருபாற்கும் 
பொதுப்பெயர்களாம். இவை பால்பகாஃறிணைப் பெயர் எனவும், அஃறிணையியற் பெயர் எனவுங் 
கூறப்படும்.
உதாரணம்.யானை வந்தது யானை வந்தனமரம் வளர்ந்தது மரம் 
வளர்ந்தனகண் சிவந்தது கண் சிவந்தன

தேர்வு வினாக்கள் 
 203. அஃறிணை 
ஒன்றன் பால் பலவின் பால் என்னும் இரண்டற்கும் பொதுப்பெயர்கள் எவை? 
இவை எப்படிப் 
பெயர் பெறும்ஃ

---ஆகுபெயர்
 
204. ஒரு பெருளின் இயற் பெயர், அப்பொருளோடு 
சம்பந்தமுடைய பிறிதொரு பொருளுக்குத் தொன்று தொட்டு வழங்கி வரின், அது ஆகு 
பெயரெனப்படும்.
-----
205. அவ்வாகு பெயர், பதினா வகைப்படும். அவையாவன:- பொருளாகு 
பெயர், இடவாகு பெயர், காலவாகு பெயர், சினையாகு பெயர், குணவாகு பெயர், தொழிலாகு 
பெயர், எண்ணலளவையாகு பெயர், எடுத்தளவையாகு பெயர், முகத்தளவையாகு பெயர், 
நீட்டலளவையாகு பெயர், சொல்லாகு பெயர், தனியாகு பெயர், கருவியாகு பெயர், காரியவாகு 
பெயர், கருத்தாவாகு பெயர், உவமையாகு பெயர் என்பனவாம்.
உதாரணம்.
(1). 
தாமரை போலுமுகம்: இங்கே தாமரையென்னு முதற்பொருளின் பெயர் அதன் சினையாகிய 
மலருக்காதலாற் பொருளாகு பெயர்.
(2). ஊரடங்கிற்று: இங்கே ஊரென்னுபமிடப்பெயர் 
அங்கிருக்கிற மனிதருக்காதலால் இடவாகு பெயர்.
(3). காரறுத்தது: இங்கே காரென்னும் 
மழைக்காலப் பெயர் அக்காலத்தில் விளையும் பயிருக்காதலாற் காலவாகு பெயர்(4). 
வெற்றிலை நட்டான்: இங்கே வெற்றிலை யென்னும்ஞ் சினைப்பெயர் அதன் மதலாகிய 
கொடிக்கதலாற் சினையாகு பெயர்.
(5). நீலஞ் சூடினான்: இங்கே நீலமென்னும் 
நிறக்குணப் பெயர் அதனையுடைய குவளை மலருக்காதலாற் குணவாகு பெயர்.(6). 
வற்றலோடுண்டான்: இங்கே வற்றலென்னுந் தொழிற்பெயர் அதனைப் பொருந்திய உணவிற்காதலாற் 
றொழிலாகு பெயர்.
(7). காலாலே நடந்தான்: இங்கே காலென்னும் எண்ணளவைப் பெயர் 
அவ்வளவைக் கொண்ட உறுப்பிற்காதலால் எண்ணலவையாகுபெயர்.(8). இரண்டுவீசை தந்தான்: 
இங்கே வீசை யென்னும் எடுத்த லளவைப்பெயர் அவ்வளவைக் கொண்ட உறிப்பிற்காதலால் 
எண்ணலவையாகு பெயர்.
(9). நாழியுடைந்தது: இங்கே நாழியென்னும் முகத்தளவைப் பெயர் 
அவ்வளவைக் பருவிக்காதலால் முகத்தளவையாகு பெயர்.
(10). கீழைத்தடி விளைந்தது: 
இங்கே தடி யென்னும், நீட்டளவைப்பெயர் அதனால் அளக்கப்பட்ட விளைநிலத்திற் காதலால் 
நீட்டலளவையாகு பெயர்.
(11). இற்நூற்குரை செய்தான்: இங்கே உரையென்னுஞ் சொல்லின் 
பெயர் அதன் பொருளுக்காதலாற் சொலாகு பெயர்.
(12). விளக்கு முறிந்தது: இங்கே 
விளக்கென்னுந் தானியின் பெயர் அதற்கு தானமாகிய தண்டிற்காதலாற் நானியாகு 
பெயர்.
(13). திருவாசகமோதினான்: இங்கே வாசகமென்னுங் கருவிப் பெயர் அதன் 
காரியமாகிய ஒரு நூலிற்காதலாற் கருவியாகு பெயர்.
(14). அலங்காரங்கற்றான்: இங்கே 
அலங்காரமென்னுங் காரியத்தின் பெயர் அதனையுணர்த்துதற்குக் கருவியாகிய நூலிற்காதலாற் 
காரியவாகு பெயர்.
(15). திருவள்ளுவர் படித்தான்: இங்கே திருவள்ளுவர் என்னுங் 
கருத்தாவின் பெயர் அவராற் செய்யப்பட்ட நூலிற்காதலாற் கருத்தாவாகு பெயர்.(16). 
பாவை வந்தாள்: இங்கே பாவை என்னும் உவமையின் பெயர் அதனை யுவமையாகக் கொண்ட 
பெண்ணுக்காதலால் உவமையாகு பெயர்.கார் என்னும் கரு நிறத்தின் பெயர், 
அதனுடைய மேகத்தை யுணர்த்தும் போது ஆகு பெயர்: அம் மேகம் பெய்யும் பருவத்தை 
உணர்த்தும் போது இரு மடியாகு பெயர்: அப்பருவத்தில் விளையும் நெற்பயிரை உணர்த்தும் 
போது மும்மடியாகு பெயர்.வெற்றிலை நட்டான், திருவாசகமோதினான், என்பவற்றுள், 
இலையென்பது வெறுமையென்னும் அடையினையும், வாசகமென்பது திருவென்னும் அடையினையும் 
அடுத்து, ஆகு பெயராய் வருவதால் அடையடுத்தவாகு பெயர்

தேர்வு வினாக்கள் 
204. ஆகு பெயரென்பது யாது? 
205. அவ்வாகு பெயர் எத்தனை வகைப்படும்? அவை எவை?

-----
வேற்றுமை
206. பெயர்களனைத்தும், முதல் வேற்றுமை, இரண்டாம் 
வேற்றுமை, மூன்றாம் வேற்றுமை, நான்காம் வேற்றுமை, ஐந்தாம் வேற்றுமை, ஆறாம் 
வேற்றுமை, ஏழாம் வேற்றுமை, எட்டாம் வேற்றுமை, என எட்டு வேற்றுமைகளை 
யேற்கும்.இவற்றுள் முதல் வேற்றுமை எழுவாய் எனவும், பெயர்வேற்றுமை 
விளியெனவும் பெயர் பெறும்.
-----
207. முதல் வேற்றுமையினது உருபாவது திரிபில்லாத 
பெயரேயாம்.இது வினையையும், பெயரையும், வினாவையுங் 
கொள்ளும்.உதாரணம்.சாத்தான் வந்தான், சாத்தனிவன், சாத்தன் 
யார்வேற்றுமையுருபினாலே கொள்ளப்படுஞ் சொல், முடிக்குஞ் சொல் எனவும், பயனிலை 
எனவும், பெயர் பெறும்.இத்திரிபில்லாத பெயர், தானே தன் பொருளை வினைமுதற் 
பொருளாக வேறுபடுத்தும். அப்படி வேறுபட்ட வினைமுதற் பொருளே இதன் 
பொருளாம்.வினைமுதல், கருத்தா, செய்பவன் என்பன ஒரு பொருட் 
சொற்கள்.இவ் வெழுவாய்க்கு வேறுருபு இல்லையாயினும், ஆனவன், ஆகின்றவன், 
ஆவான், என்பவன், முதலிய ஐம்பாற் சொற்களுஞ் சிறுபான்மை சொல்லுருபாக 
வரும்.உதாரணம்.சாத்தனானவன் வந்தான்சாத்தியானவன் 
வந்தான்சாத்தரானவர் வந்தார்மரமானது வளர்ந்ததுமற்றவைகளும் 
இப்படியே.
-----
208. இரண்டாம் வேற்றுமையினது உருபு ஐயொன்றேயாம்.இது 
வினையையும், வினைக்குறிப்பையுங் கொள்ளும்.இவ்வையுருபு தன்னையேற்ற 
பெயர்ப்பொருளைச் செயற்படு பொருளாக வேறுபடுத்தும், அப்படி வேறுபட்ட செயற்பட பொருளே 
இவ்வுருபின் பொருளாம்.செயப்படுபொருள், கருமம், காரியம், என்பன ஒரு பொருட் 
சொற்கள்.அச்செயற்படு பொருளானது, ஆக்கப்படுபொருள், அழிக்கப்படு பொருள், 
அடையப்பட பொருள், ஒக்கப்படபொருள், உடமைப்பொருள், முதலியனவாகப் பல 
திறக்கப்படும்.(உதாரணம்)குடத்தை வனைந்தான் - ஆக்கப்படு 
பொருள்கோட்டையைப் பிடித்தான் - அழிக்கப்படு பொருள்ஊரையடைந்தான் - 
அடையப்படுபொருள்மனைவியைத் துறந்தான் - துறக்கப்படு பொருள்புலியையொத்தான் - 
ஒக்கப்படுபொருள்பொன்னையுடையான் - உடைமைப் பொருள்
-----
209. மூன்றாம் 
வேற்றுமையினுடை உருபுகள் ஆல், ஆன், ஒடு, ஓடு என்பனவைகளாம்.இவை வினையைக் 
கொள்ளும்.இவ்வுருபுகளுள், ஆன், ஆன் என்னும் இரண்டுருபுகளும, தம்மையேற்ற 
பெயர்ப் பொருளைக், கருவிய பொருளாகவும், கருதாப்பொருளாகவும், வேறுபடுத்தும் அப்படி 
வேறு பட்ட கருவிப் பொருளுங் கருதாப்பொருளும் இவ்வுருபுகளின் பொருளாம். கருவி, 
காரணம் என்பன ஒரு பொரட் சொற்கள். கருவி, முதற்கருவி, துணைக்கருவி, என 
இருவகைப்படும். கருத்தாவும், இயற்றுதற்கரத்தா, ஏவுதற் கருத்தா என இரு 
வகைப்படும்.ஒடு, ஓடு என்னும் இரண்டுருபுகளும், தம்மையேற்ற பெயர்ப்பொருளை 
உடனிகழ்ச்சிப் பொருளாக வேறுபடுத்தும். அப்படி வேறுபட்ட உடனிகழ்ச்சிப் பொருளே 
இவ்வுருபு களின் பெர்ருளாம்.(உதாரணம்)மண்ணாலாகிய 
குடம்மண்ணனாகிய குடம் முதற்கருவிதிரிகையாலாகிய குடம்திரிகையானாகிய 
குடம் துணைக்கருவிதச்சனாலாகிய கோயில்தச்சனானாகிய கோயில் 
இயற்றுதற்கருத்தாஅரசனாலாகிய கோயில்அரசனானாகிய கோயில் 
ஏவுதற்கருத்தாமகனோடு தந்தை வந்தான்மகனொடு தந்தை வந்தான் உடனிகழ்ச்சிப் 
பொருள்இவ்வுருபுகளுள், ஆல், ஆன் உருபுகள் நிற்றற்குரிய விடத்துக் 
கொண்டென்பதும், ஓடு, ஒடு உருபுகள் நிற்றற்குரிய விடத்து உடனென்பதுஞ் சொல்லுருபுகளாக 
வரும்.உதாரணம்.வாள் கொணடு வெட்டினான்தந்தையுடன் மைந்தன் 
வந்தான்
-----
210. நான்காம் வெற்றுமையினது உருபு குவ்வொன்றேயாம். இது 
வினையையும் வினையோடு பொருந்தும் பெயரையுங் கொள்ளும். இக்குவ்வுருபு, 
தன்னையேற்ற பெயர்ப் பொருளைக் கோடற்பொருளாகவும், பகைதொடர் பொருளாகவும், நட்புத் 
தொடர் பொருளாகவும், தகுதியுடை பொருளாகவும், முதற்காரண காரியப்பொருளாகவும், நிமித்த 
காரண காரியப்பொருளாகவும், முறைக்கியை பொருளாகவும். வேறுபடுத்தும். அப்படி வேறு பட்ட 
கொடற் பொருண் முதலியன இவ்வுருபின் 
பொருள்களாம்.(உதாரணம்)இரப்பவர்க்குப் பொன்னைக் கொடுத்தாள் - 
கோடற்பொருள்பாம்புக்குப் பகை கருடன் - பகைத்தொடர்ப் பொருள்சாத்தனுக்குத் 
தோழன் கொற்றன் - நட்புத் தொடர் பொருள்அரர்க்குரித் தருங்கலம் - 
தகுதியுடைபொருள்குண்டலத்திற்கு வைத்த பொன் - தகுதியுடைப் பொருள்கூலிக்கு 
வேலை செய்தான் - நிமித்தகாரணகாரியப் பொருள்சாத்தனுக்கு மகனிவன் - முறைக்கியை 
பொருள்குவ்வுருபு நிற்றற் குரிய சில விடயங்களிலே, பொருட்டு நிமித்தம் 
என்பனவும், குவ்வுருபின்மேல் ஆகவென்பதுஞ் சொல்லுருபுகளாக 
வரும்.உதாரணம்.கூழின் பொருட்டு வேலை செய்தான்கூலியினிமித்தம் வேலை 
செய்தான்கூலிக்காக வேலை செய்தான்
-----
211. ஐந்தாம் வேற்றுமையினுடைய உருபுகள் 
இன், இல் என்பனவாகும்.இவை வினையையும், வினையோடு பொருந்தும் பெயரையுங் 
கொள்ளும்.இவ்வுருபுகள், தம்மையேற்ப பெயர்ப்பொருளை நீக்கப் பொருளாகவும், 
ஒப்புப்பொருளாகவும், எல்லைப் பொருளாகவும், ஏதுப்பொருளாகவும், வேறுபடுத்தும். அப்படி 
வேறுபட்ட நீக்கப் பொருள் முதலியன இவ்வுருபுகளின் 
பொருள்கலாம்.உதாரணம்.மலையின் வீழருவிமலையில் வீழருவி நீக்கப் 
பொருள்பாலின் வெளிது கொக்குபாலில் வெளிது கொக்கு ஒப்புப் 
பொருள்சீர்காழியின் வடக்குச் சிதம்பரம்சீர்காழியில் வடக்குச் சிதம்பரம் 
எல்லைப் பொருள்கல்வியினுயர்ந்தவன் கம்பன்கல்வியிலுயர்ந்தவன் கம்பன் ஏதுப் 
பொருள்பாலின் வெளிது கொக்கு என்னுமிடத்து, உயர்வு கருதின் எல்லைப் 
பொருளாம்.நீக்கப்பொருளினும். எல்லைப் பொருளினும், இன், இல், உருபுகளின் 
மேல், நின்று, இருந்து என்பவை, உம் பெற்றும், பெறாதுஞ் சொல்லுருபுகளாக 
வரும்.உதாரணம்.நீக்கப்பொருள்ஊரினின்றும் போயினான், ஊரினின்று 
போயினான்ஊரிலிருந்தும் போயினான், ஊரிலிருந்தும் போயினான்எல்லைப் 
பொருள்காட்டினின்றுமூர் காவதம், காட்டினின்றூர் 
காவதம்காட்டிலிருந்துமூர் காவதம், காட்டிலிருந்துமூர் காவதம்ஒரொவிடத்து 
எல்லைப் பொருளிலே, காட்டிலும் பார்க்கிலும் என்பவைகள், முன் ஐகாரம் பெற்றுச் 
சொல்லுருபுகளாக வரும்.உதாரணம்.அவனைக் காட்டிலும் பெரியவனிவன்இவனைக் 
காட்டிலும் சிறியனவன்
-----
212. ஆறாம் வேற்றுமையினுடை உருபுகள் அது, ஆது, ஏ 
என்பனவாம்.இவைகளுள், அது, ஆது உருபுகள் அஃறிணை யொருமைப் பெயரையும், அ உருபு 
அஃறிணைப் பன்மைப் பெயரையுங் கொள்ளும்.உதாரணம். சாத்தனது கை, தனது கை, தன 
கைகள்இவ்வுலுபுகள், தம்மையேற்ற பெயர்ப்பொருளை வருமொழிப் பெயராகி தற்கிழமைப் 
பொருளோடும் பிறிதின் கிழமைப் பொருளோடுஞ் சம்பந்த முடைய பொருளாக, வேறுபடுத்தும். 
அப்படி வேறுபட்ட சம்பந்தப்பொருளே இவ்வுருபுகளின் பொருளாம்.தற்கிழமைப் 
பொருளாவது, தன்னோடு ஒற்றுமையுடைய பொருள். அது, உறுப்பும், பண்பும், தொழிலும், 
ஒன்றன் கூட்டமும், பலவின் கூட்டமும், ஒன்று திரிந்தொன்றாயதும் என, ஆற் 
வகைப்படும்.(உதாரணம்)சாத்தானது கை - உறுப்புத்தற்கிழமைசாத்தனது 
கருமை - பண்புதற்கிழமைசாத்தனது வரவு - தொழிற்றற்கிழமைநெல்லது குப்பை - 
ஒன்றன்கூட்டற்தற்கிழமைசேனையது தொகுதி - பலவின்கூட்டத்தற்கிழமைமஞ்சளது பொடி 
- ஒன்று திரிந்தொன்றாயதன் தற்கிழமைபிறிதின்கிழமைப் பொருளாவது, தன்னின் 
வேறாய் பொருள். அது, பொருள், இடம், காலம், என 
மூவகைப்படும்.(உதாரணம்)முருகனது வேல் - பொருட்பிறிதின் 
கிழமைமுருகனது மலை - இடப்பிறிதின்கிழமைமாரனது வேனில் - காலப்பிறிதின் 
கிழமைஇவ்வுருபுகள் நிற்றற்குரிய இடங்களில், உடைய என்பது சொல்லுருபாக வந்து, 
இரு திணையொருமை பன்மைப் பெயரையுங் கொள்ளும்.உதாரணம்.சாத்தனுடைய புதல்வன், 
சாத்தனுடைய புதல்வர்சாத்தனுடைய வீடு, சாத்தனுடைய வீடுகள்சிறு பான்மை 
அதுவுருபு, அரனது தோழன், நினதடியாரொடல்லால் என உயர்திணையொருமை பன்மைப் பெயர்களையுங் 
கொள்ளுமென வறிக. இவ்வீடானது, அத்தோட்டமவனது என வவுருவன வற்றில், எனது, 
அவனது, என்பன துவ்விகுதியும் அகராச்சாரியையும் பெற்று நின்ற குறிப்பு வினை முற்று. 
எனது போயிற்று, அவனதை வாங்கினேன், என வருவனவற்றில், எனது, அவனது என்பன, 
மேற்கூறியபடி வந்த குறிப்பு விணையாலணையும் பெயர். இங்ஙணமன்றி, இவ்விடங்களில் வரும் 
அது என்பது ஆறாம் வேற்றுமையுருபன்று.
-----
213. ஏழாம் வேற்றுமையினுடைய உருகள், 
கண், இல், உள், இடம் முதலியனவாம்.இவை வினையையும், வினையோடு பொருந்நும் 
பெயரையுங் கொள்ளும்.இவ்வுருபுகள், தம்மையேற்ற பொருள். இடம், காலம். சினை, 
குணம், தொழில் என்னும் ஆறு வகைப் பெயர்பொருளையும், வருமொழிப் பொருளாகிய தற்கிழமைப் 
பொருளுக்காயினும், பிறிதின்கிழமைப் பொருளுக்காயினும் இடப்பொருளாக, வேறுபடுத்தும். 
அப்படி வேறுப்பட்ட இடப்பொருளே இவ்வுருபுகளின் 
பொருளாம்.(உதாரணம்)மணியின் கணிருகின்ற தொளிபனையின்கண் 
வாழ்கின்றதன்றில் தற் பிறி பொருளிடமாயிற்றுஊரின் 
கணிருக்குமில்லம்ஆகாயத்தின்கட் பறக்கின்றது பருந்து தற் பிறி 
இடமிடமாயிற்றுநாளின் கணாழிகையுள்ளதுவேனிற்கட்பாதிரி ப10க்கும் தற் பிறி 
காலமிடமாயிற்றுகையின் கணுள்ளது விரல்கையின்கண் விளங்குகின்றது கடகம் தற் 
பிறி சினையிடமாயிற்றுகறுப்பின்கண் மிக்குள்ளதழகுஇளமையின்கண் வாய்த்தது 
செல்வம் தற் பிறி குணமிடமாயிற்றுஆடற்கணுள்ளது சதிஆடற்கட்பாடப்பட்டது பாட்டு 
தற் பிறி தொழிவிடமாயிற்றுமற்றவைகளும் இப்படியே
-----
214. எட்டாம் 
வேற்றுமையினுடைய உருபுகள், படர்க்கைப் பெயாPற்றில் ஏ ஓ மிகுதலும், அவ்வீறு 
திரிதலும், கெடுதலும், இயல்பாதலும், ஈற்றயலெழுத்துத் திரிதலுமாம்.இவை ஏவல் 
வினையைக் கொள்ளும்.இவ்வுருபுகள், தம்மையேற்ற பெயர்ப் பொருளை முன்னிலையின் 
விளிக்கப்படுபொருளாக, வேறுபடுத்தும். அப்படி வேறுபட்ட விளிக்கப்பட்ட பொருளே 
இவ்வுருபுகளின் பொருளாம். விளித்தல் - அழைத்தல்.(உதாரணம்)சாத்தனே ஏ 
மிகுந்துஅப்பனோ வுண்ணாய் ஓ மிகுந்துவேனிலாய் கூறாய் ஈறு திரிந்ததுதோழ 
சொல்லாய் ஈறு கெட்டதுபிதா வாராய் ஈறியல்பாயிற்றுமக்கள் கூறிர் 
ஈற்றயலெழுத்துத் திரிந்தது.
-----
215. நுமன், நுமள், நுமர் என்னுங் கிளைப் 
பெயாகளும். எவன் முதலிய வினைப் பெயர்களும், அவன் முதலிய சுட்டுப் பெயர்களும், தான், 
தாம், என்னும் பொதுப் பெயர்களும், மற்றையான், பிறன் முதலிய மற்றுப் பிற என்பன 
அடியாக வரும் பெயர்களும் விளி கொள்ளாப் பெயர்களாம்.
-----
216. சிறுபான்மை ஒரு 
வேற்றுமையுருபு நிற்றற் குரிய விடத்தே, மற்றதொரு வேற்றுமையுருபு மயங்கி வரும்; 
வரின் அவ்வுருபைப் பொருக்கியைந்த உருபாகத் திரித்துக் கொள்ள 
வேண்டும்.உதாரணம்.ஆலத்தினாலமிர்தமாக்கிய கோன்; இங்கே ஐயுருபு 
நிற்றற்குரிய விடத்தில் ஆலுருபு மயங்கிற்று.காலத்தினாற் செய்த நன்றி; இங்கே 
கண்ணுருபு நிற்றற்குரிய விடத்தில் ஆனுருபு மயங்கிற்று.நாகுவேயொடு நக்கு 
வீங்கு தோள்; இங்கே ஐயுருபு நிற்றற் குரிய விடத்தில் ஓடுருபு 
மயங்கிற்று.ஈசற்கியான் வைத்தவன்பு; இங்கே கண்ணுருபு நிற்றற்குரிய விடத்தில் 
குவ்வுருபு மயங்கிற்று.
-----
217. ஒரு வேற்றுமைப் பொருள் மற்றொரு வேற்றுமை 
யுருபோடுந் தகுதியாக வருதலும் உண்டு.உதாரணம்.சாத்தனோடு சேர்ந்தான்; 
இங்கே செயப்படு பொருள் மூன்றனுருபோடு வந்தது.மதுரையை நீங்கினான்; இங்கே 
நீங்கப் பொருள் இரண்டனுருபோடு வந்தது.சீர்காழிக்கு வடக்குச் சிதம்பரம்; 
இங்கே எல்லைப் பொருள் நான்கனுருபோடு வந்தது.வழியைசல் சென்றான்; இங்கே இடப் 
பொருள் இரண்டனுருபோடு வந்தது.இன்னும் இப்படி வருவனவற்றையெல்லாம் 
ஆராய்ந்தறிந்து கொள்க.

தேர்வு வினாக்கள்

 206. பெயர்களனைத்தும் எத்தனை வேற்றுமைகளை ஏயற்கும்? 
முதல் வேற்றுமை எப்படிப் பெயர் பெறும்? எட்டாம் வேற்றுமை 
எப்படிப் பெயர் பெறும்? 
207. முதல் வேற்றுமையினது உருபு யாது? 
வேற்றமையுருபினாலே கொள்ளப்படுஞ் சொல் எப்படிப் பெயர் பெறும்? 
எழுவாய் வேற்றுமையுருபு செ; சொற்களை பயனிலையாகக் கொள்ளும்? 
எழுவாய்யுருபுக்குப் பொருள் என்ன? 
வினைமுதற்குப் பரியாய நாமங்கள் எவை? 
எழுவாய்க்கு எவை சொல்லுருபாக வரும்? 
208. இரண்டாம் வேற்றுமையினது உருபு யாது? 
இவ்வையுருபு எவைகளைப் பயனிலையாகக் கொள்ளும்?
ஐயுருபுக்கு பொருள் என்ன? 
செயப்படுபொருட்குப் பரியாய நாமங்கள் எவை? 
செயப்படு பொருள் எத்தனை வகைப்படம்? 
209. மூன்றாம் வேற்றுமையினுடைய உருபுகள் எவை? 
இம் மூன்றாம் வேற்றமையுருபுகள் எதனை 
பயனிலையாகக் கொள்ளும்? 
இவைகளுள் ஆல், ஆன் என்னும் இரண்டுருபுகளுக்கும் பொருள் என்ன? 
கருவியென்பதற்குப் பாரியாய நாம் என்ன? 
கருவி எத்தனை வகைப்படும்? கருத்தா எத்தனை வகைப்படும்? 
ஓடு, ஒடு என்னும் இரண்டுருபுகளுக்கும் பொருள் என்ன? 
ஆல், ஆன் உருபுகள் நிற்றற்குரிய விடத்து எது சொல்லுருபாக வரும்? 
ஓடு, ஒடு உருபுகள் நிற்றற்குரிய விடத்து எது சொல்லுருபாக வரும்? 
210. நான்காம் வேற்றுமையினது உருபு யாது? 
இக் குவ்வுருபு எவைகளைப் பயனிலையாகக் கொள்ளும்? 
குவ்வுருபுக்கு பொருள் என்ன? 
குவ்வுருபு நிற்றற்குரிய விடத்தே எவை சொல்லுருபாக வரும்? 
211. ஐந்தாம் வேற்றுமையினுடைய 
உருபுகள் யாவை? 
இவ்வைந்தாம் வேற்றுமையுருபுகள் எவைகளைப் பயனிலையாகக் கொள்ளும்? 
ஐந்தாம் வேற்றுமையுருபுகளுக்கு பொருள் என்ன? 
நீக்கப் பொருளினும், எல்லைப் பொருளினதும் எவை சொல்லுருபுகளாக வரும்? 
எல்லைப் பொருளிலே வேறு சொல்லுருபுகள் 
வாராமோ? 
212. ஆறாம் வேற்றுமையினுடைய உருபுகள் யாவை? 
இவ்வாறாம் வேற்றுமைகளுள், எவ்வெவை எவ்வெச் சொல்லைப் பயனிலையாகக் கொள்ளம்? 
ஆறாம் வேற்றுமையுருபுகளுக்கு பொருள் என்ன? 
தற்கிழமைப் பொருளாவது யாது? அத் தற்கிழமைப் பொருள் எத்தனை வகைப்படும்? 
பிறிதின்கிழமைப் பொருளாவது யாது? 
அப்பிறிதின்கிழமைப் பொருள் எத்தனை வகைப்படும்? 
ஆறாம் வேற்றுமையுருபுகள் நிற்றற்குரிய இடங்களில் எது சொல்லுருபாக வரும்? 
அது வுருபு 
உயர்திணை யொருமை பன்மைப் பெயர்களைக் கொள்ளுதலில்லையோ? 
இவ் வீடெனது, அத்தோட்டமவனது, என வருவனவற்றில் அது என்பது ஆறாம் வேற்றுமை உருபு தானோ? 
213. ஏழாம் வேற்றுமையினுடைய உருபுகள் யாவை? 
ஏழாம் வேற்றுமையுருபுகள் எவைகளைப் பயனிலைகளாகக் கொள்ளும்? ஏழாம் 
வேற்றுமையுருபுகளுக்கு பொருள் என்ன?
214. எட்டாம் வேற்றுமையுருபுகள் யாவை? 
எட்டாம் வேற்றுமையுருபுகள் எதனைப் பயனிலையாகக் கொள்ளும்? 
எட்டாம் வேற்றுமையுருபுகளுக்குப் பொருள் என்ன? 
215. இவ்விளியுருபுகளை ஏலாப் பொருள்களும் உளவோ? 
216. ஒரு வேற்றுமையுருபு நிற்றற்குரிய விடத்தே மற்றொரு வேற்றுமையுருபு மயங்கி வருதல் உண்டோ? 
217. ஒரு வேற்றுமைப் பொருள் மற்றொரு வேற்றுமையுருபோடுந் தகுதியாகவருதலும் உண்டோ?  
 
-----
பெயர்கள் உருபேற்று முறை
218. ஐ முதலிய 
உருபேற்குமிடத்து, யான், கான் என்னுந் தன்மையொருமைப் பெயர்கள், என் எனவும், யாம், 
நாம், யாங்கள், நாங்கள் என்னுந் தன்மைப் பன்மை பெயர்கள், எம், நம், எங்கள், நங்கள் 
எனவும், விகாரப்பட்வரும்.
உதாரணம்.என்னை, எம்மை, நம்மை, எங்களை, நங்களை, 
மற்றையுருபுகளோடும் இப்படியேயொட்டுக.நீ என்னும் முன்னிலை யொருமைப் பெயா, 
நின் உன் எனவும், நீர் முதலிய முன்னிலைப் பண்மைப் பெயர்கள், நும், உம், எனவும், 
நீங்கள் என்னும் முன்னிலைப் பன்மைப் பெயர், நுங்கள், உங்கள் எனவும், விகாரப்பட்டு 
வரும்.உதாரணம்.நின்iனை, உன்னை, நும்மை, நுங்களை, உங்களை 
மற்றையுருபுகளோடும் இப்படியேயொட்டுக.தான், தாம், தாங்கள், என்னும் 
படர்க்கைப் பெயர்கள், தன், தம், தங்கள் என விகாரப்பட்டு 
வரும்.உதாரணம்.தன்மை, தம்மை, தங்களை மற்றையுருபுகளோடும் 
இப்படியேயொட்டுக.இவைகளுள்ளே, தனிக்குற்றொற்றிறுதியாக நின்ற பெயர்களோடு 
குவ்வுருபு புணருமிடத்து, நடுவே அகாரச்சாரியை தொன்றும். இச்சாரியை அகரத்தின் 
முன்னும், தனிக்குற்றெற்று இரட்டாவாம்.உதாரணம்.தனக்கு, தனது, தனாது. 
தன
-----
219. உயிரையும் மெய்யையும், குற்றியுலுகரத்தையும் ஈறாகவுடைய 
பெயர்ச்சொற்கள், இன்னுருபொழிந்த உருபுகளை ஏற்குமிடத்துப் பெரும்பாலும் இன்சாரியை 
பெறும்.உதாரணம்.கிளியினை பொன்னினை நாகினைகிளியினால் பொன்னினால் 
நாகினால்கிளியிற்கு பொன்னிற்கு நாகிற்கு கிளியினது பொன்னினது 
நாகினதுகிளியின்கண் பொன்னின்கண் நாகின்கண்இப்பெயர்கள், 
குவ்வுருபேற்குமிடத்துக் கிளியினுக்கு, நாகினுக்கு, என இன்சாரியையோடு 
உகாரச்சாரியையும், பெறுமெனவுங் கொள்க. மற்றைவைகளும் இப்படியே வரும்.
-----
220. ஆ, 
மா, கோ என்னும் இம் மூன்று பெயர்களும், உருபேற்குமிடத்து, இன்சாரியையேயன்றி, 
னகரச்சாரியையும் பெறும். குவ்விருபிற்கு னகரச்சாரியையோடு உகரச்சாரியையும், 
னகரச்சாரியையின்றி உகரச் சாரியையும் வரும்.உதாரணம்.ஆவினை 
ஆனைஆவினால் ஆனால்ஆவிற்கு ஆனுக்கு, ஆவுக்குஆவின் ஆனின்ஆவினது 
ஆனதுஆவின்கண் ஆன்கண்மா, கோ, என்பவற்றோடும் இப்படியே யொட்டுக. இங்கே மா 
- விலங்கு, கோ - அரசன்.
-----
221. அது, இது, உது என்னுஞ் சுட்டுப் பெயர்களும், 
எது, ஏது, யாது என்னும் வினாப் பெயர்களும், உருபேற்கு மிடத்து, அன்சாரியையும், 
சிறுபான்மை இன்சாரியையும் பெறும்.உதாரணம். அதனை, அதனால், அதினால்இதனை, 
இதனால், இதினால்எதனை, எதனால், எதினால்மற்றவைகளும் இப்படியேஇவை 
சிறுபான்மை, அதை, இதை, எதை எனச் சாரியை பெறாதும் வரும்.
-----222. அவை, இவை, உவை, 
எவை, காரியவை, நெடியவை முதலிய ஐகார வீற்றிணைப் பன்மைப் பெயர்கள், உரு 
பேற்குமிடத்து, ஈற்றைகாரங் கெட்டு, அற்றுச்சாரியை பெறும். நான்குருபும் ஏழனுருபும் 
ஏற்குமிடத்து, அற்றுச்சாரியை மேல் இன்சாரியையும் பெறும்.உதாரணம். அவற்றை 
எவற்றை கரியவற்றைஅவற்றால் எவற்றால் கரியவற்றால்அவற்றிற்கு எவற்றிற்கு 
கரியவற்றிற்குஅவற்றின் எவற்றின் கரியவற்றின்அவற்றது எவற்றது 
கரியவற்றதுஅவற்றின்கண் எவற்றின்கண் கரியவற்றின்கண்மற்றவைகளும் 
இப்படியே
-----
223. பல, சில, சிறிய, பெரிய, அரிய முதலிய அகரவீற்றஃறிணைப் 
பன்மைப் பெயர்களும், யா என்னும் அஃறிணைப் பன்மை வினாப் பெயரும், உருபேற்று மிடத்து, 
அற்றுச்சாரியை பெறும். நான்கனுருபும், ஏழனுருபும், ஏற்குமிடத்து, அற்றுச் 
சாரியைமேல் இன் சாரியையும் பெறும்.உதாரணம்.பலவற்றை சிறியவற்றை 
யாவற்றைபலவற்றால் சிறியவற்றால் யாவற்றால்பலவற்றிற்கு சிறியவற்றிற்கு 
யாவற்றிற்குபலவற்றின் சிறியவற்றின் யாவற்றின்பலவற்றது சிறியவற்றது 
யாவற்றதுபலவற்றின்கண் சிறியவற்றின்கண் யாவற்றின்;கண்மற்றவைகளும் 
இப்படியே
-----
224. மகரவீற்றுப் பெயர்ச்சொற்கள், உருபேற்குமிடத்து, அத்துச்சாரியை 
பெறும்; பெறுமிடத்து, ஈற்று மகரமுஞ் சாரியை முதல் அகரமுங் கெடும். சில விடத்து 
அவ்வத்துச் சாரியையின் மேல் இன் சாரியையும் பெறும்.உதாரணம்.மரத்தை 
மரத்தினைமரத்தால் மரத்தினால்மரத்துக்கு மரத்திற்குமரத்தின் . . . 
.மரத்தது மரத்தினதுமரத்துக்கண் மரத்தின்கண்
-----
225. எல்லாமென்னும் 
பெயர், அஃறிணைப் பொருளில் உருபேற்குமிடத்து, ஈற்று மகரங்கெட்டு, அற்றுச்சாரியையும், 
உருபின் மேல் முற்றும்மையும் பெறும்; உயர்திணைப் பொருளில் உருபேற்றுமிடத்து, 
நம்மூச்சாரியையும், உருபின்மேல் முற்றும்மையும் 
பெறும்.உதாரணம்.எல்லாவற்றையும் எல்லாவற்றாலும்எல்லாநம்மையும் 
எல்லாநம்மாலும்எல்லாநம்மையும் என்பது உயர்திணைத் தன்மைப் 
பன்மை. -------
226. உருபேற்குமிடத்து, எல்லாரென்பது, தம்முச்சாரியையும், 
எல்லீரென்பது நும்முச்சாரியையும் பெற்று உருபின் மேல் முற்றும்மையும் 
பெறும்.உதாரணம்.எல்லார் தம்மையும் எல்லீர் நும்மையும்எல்லார் தம்மாலும் 
எல்லீர் நும்மாலும்எல்லாரையும், எல்லாராலும், எ-ம். எல்லீரையும், 
எல்லீராலும், எ-ம். சாரியை பெறாதும் வரும்.
-----
227. இவ்வாறு உருபு 
புணர்ச்சிக்குக் கூறிய முடிபுகள், உருபு தொக்க பொருட்புணர்ச்சிக் கண்ணும், 
வரும்.உதாரணம்.
என்கை, எங்கை, எங்கள் கை, நங்கை, நங்கள் கை, நின்கை, உன்கை, 
நுங்கை, நுங்கள் கை, உன்கை, உங்கை, உங்கள் கை, தன்கை, தங்கை, தங்கள் கை, எ-ம். 
கிளியின் கால், கொக்கின் கண், ஆவின் கொம்பு, பலவற்றுக்கோடு, மரத்துக்கிளை, 
எல்லாவற்றுக்கோடும். எ-ம். வரும்.

தேர்வு வினாக்கள் 

218. ஐ முதலிய உருபேற்குமிடத்துத் தம்மைப் பெயர்கள் எப்படி விகாரப் பட்டு வரும்? 
முன்னிலைப் பெயர்கள் எப்படி விகாரப் பட்டு வரும்? 
தான், தாம், தாங்கள் என்னும் படர்க்கைப் 
பெயர்கள் எப்படி விகாரப் பட்டு வரும்?  
இவைகளுள்ளே, தனிக்குற்றொற்றிறுதியாக 
நின்ற பெயர்களோடு நான்கனுரும் ஆறனுருபுகளும் புணருமிடத்து எப்படியாம்? 
219.  உயிரையும், மெய்யையும், குற்றியலுகரத்தையும் ஈறாகவுடைய பெயர்ச் சொற்கள் 
உருபேற்குமிடத்து எப்படியாம்?  
220. ஆ, மா, கோ என்னும் பெயர்கள், உருபேற்கு மிடத்து 
இன்சாhயையேயன்றி, வேறு சாரியையும் பெறுமோ?
221. அது, இது, உது, என்னுஞ் சுட்டுப்ப் பெயர்களும், எது, ஏது, யாது, என்னும் வினாப் பெயர்களும் உருபேற்குமிடத்து, 
எப்படியாம்?  
222. அவை, இவை, உவை, எவை, கரியவை, நெடியவை, முதலிய ஐகாரவீற்றஃறிணைப் 
பன்மைப் பெயர்களும் உருபேற்கு மிடத்து எப்படியாம்?  
223. பல, சில, சிறிய, பெரிய, 
அரிய, முதலிய அகரவீற்றஃறிணைப் பன்மைப் பெயர்களும், யா வென்னும் அஃறிணைப் பன்மை 
வினாப் பெயரும் உருபேற்கு மிடத்து எப்படியாம்? 
 224. மகரவீற்றுப் பெயர்கள் உரு 
பேற்குமிடத்து எப்படியாம்? 
225. எல்லாமென்னும் பெயர் அஃறிணைப் பொருளில் 
உருபேற்குமிடத்து எப்படியாம்?  
226. உருபேற்குமிடத்து எல்லார் என்பது எப்படியாம்? 
எல்லீர் என்பது எப்படியாம்?  
227. இவ்வாறு ஊருபு புணர்ச்சிக்குக் கூறிய முடிபுகள், 
உருபு தொக்க பொருட் புணர்ச்சிக் கண்ணும் வருமோ?

பெயரியல்  முற்றிற்று.

2.2  வினையியல்
228. வினைச் சொல்லாவது, பொருளினது, புடைப் பெயர்ச்சியை 
உணர்த்துஞ் சொல்லாம்.
புடைப்பெயர்ச்சியெனினும், வினை நிகழ்ச்சியெனினும், பொருந்தும். 
வினை, தொழில் என்பவை ஒரு பொருட் சொற்கள்.
------
தேர்வு வினாக்கள் 
 228. வினைச் சொல்லாவது யாது?
 புடைப் பெயர்ச்சி என்பது என்ன? 
வினைக்கு பாரியாயநாமம் என்ன?
----வினை நிகழ்ச்சிக்குக் காரணம்
229. வினையானது வினைமுதல், கருவி, 
இடம், செயல், காலம், செயப்படு பொருள் என்னும் இவ்வாறுங் காரணமாவேணும், இவற்றுட் பல 
காரணமாகவேனும், நிகழும்.உதாரணம்.வனைந்தான்: இத்தெரிநிலை வினை, வினைமுதன் 
முதலிய ஆறுங் காரணமாக, வந்தது. வினைமதல் குயவன்; முதற்கருவி மண்; துணைக்கருவி 
தண்டசக்கர முதலியன் இடம் வனைதற்கு ஆதாரமாகிய இடம்; செயல் வனைதற்கு மதற்காரணமாகிய 
செய்கை; காலம் இறந்தகாலம்; செயப்படு பொருள் குட முதலியன.இருந்தான்: 
இத்தெரிநிலை வினை, வினைமுதன் முதலிய ஆறுங் காரணமாக, வந்தது. உடையன்: 
இக்குறிப்பு வினை, கருவியுஞ் செயப்படு பொருளுமொழிந்த நான்குங் காரணமாக 
வந்தது.
-----
230. வினை முதன் முதலிய ஆறனுள்ளே, தெரிநிலை வினைமுற்றின் கண், 
விணைமுதலுஞ் செயலுங் காலமுமாகிய மூன்றும் வெளிப்படையாகவும், மற்றை மூன்றுங் 
குறிப்பாகவுந் தோன்றும்.தெரிநிலை வினைப் பெயரெச்ச வினையெச்சங்களின்கண் 
செயலுங் காலமுமாகிய இரண்டும் வெளிப்படையாகவும், மற்றை நான்கும் குறிப்பாகவுந் 
தோன்றும்.வினைமுதல் பால் காட்டும் விகுதியினாலும், செயல் பகுதியினாலும், 
காலம் இடைநிலையும் விகுதியும் விகாரப்பட்ட பகுதியுமாகிய மூன்றனுள் ஒன்றினாலுந் 
தொன்றும். எச்ச வினைகட்குப் பால் காட்டும் விகுதி யின்மையால், அவற்றில் வினைமுதல் 
வெளிப்படத் தோன்றதாயிற்று.உதாரணம்.உண்டான்: இத்தெரிநிலை வினைமுற்றிலே, 
பகுதியாற் செயலும், இடைநிலையாற் காலமும், விகுதியால் வினைமுதலும் வெளிப்படையாகவும், 
மற்றவை உண்ட: இத் தெரிநிலைவினைப் பெயரெச்சத்திலே, பகுதியாற் செயலும், 
இடைநிலையாற் காலமும் வெளிப்படையாகவும், குறிப்பாகவுந் தோன்றின.உண்டு: 
இத்தெரிநிலை வினையெச்சத்திலே, பகுதியாற் செயலும், இடைநிலையாற் காலமும் 
வெளிப்படையாகவும், குறிப்பாகவுந் தோன்றின.
---231. வினைக்குறிப்பு முற்றிக்கண் 
வினை முதன் மாத்திரம் வெளிப்படையாகவும், மற்றவையெல்லாங் குறிப்பாகவுந் 
தோன்றும்.வினைக்குறிப்பு வினையெச்சங்களின் கண், வினைமுதன் முதலியவெல்லாங் 
குறிப்பாகவே தோன்றும்.உதாரணம்.கரியன்: இக்குறிப்பு வினைமுற்றிலே, 
விகுதியால் வினைமுதல் வெளிப்டையாகவும், மற்றவையெல்லாங் குறிப்பாகவுந் 
தோன்றும்.கரிய: இக்குறிப்புவினைப் பெயலெச்சத்திலே, வினைமுதன் 
முதலியவெல்லாங் குறிப்பாகவே தோன்றின.இன்றி: இக்குறிப்புவினை 
வினையெச்சத்திலே, வினைமுதன் முதலியவெல்லாங் குறிப்பாகவே தோன்றின.
தேர்வு வினாக்கள் 
 229. வினையானது எவை காரணமாக நிகழும்? 
230. தெரிநிலைவினைமுற்றிற்கண், 
வினைமுதன் முதலய ஆறும் எப்படித் தோன்றும்? 
தெரிநிலை வினைப் பெயரெச்ச 
வினையெச்சங்களின் கண் வினைமுதன் முதலிய ஆறும் எப்படித் தோன்றும்? வினைமுதல், செயல், 
காலம், என்னும் மூன்றும் எவ்வௌ; வுறுப்புக்களினாலே தோன்றும்?
 யாது காரணத்தால் எச்ச 
வினைகளில் வினை முதல் வெளிப்படத் தோன்றாதாயிற்று?
 231. வினைக்குறிப்பு, முற்றிக் 
கண் வினைமுதன் முதலிய ஆறும் எப்படிப்த் தோன்றும்? 
வினைக்குறிப்புப் பெயரெச்ச 
வினையெச்சங்களின் கண் வினைமுதன் முதலிய ஆறும் எப்படித் 
தோன்றும்?
----
காலம்232. காலம், இறப்பு, நிகழ்வு, எதிர்வு, என 
மூவகைப்படும்.இறப்பாவது தொழிலது கழிவு நிகழ்வாவது தொழில் தொடங்கப்பட்டு 
முற்றுப் பெறாத நிலமை. எதிர்வாவது தொழில் பிறவாமை.
தேர்வு வினாக்கள்  232. 
காலமாவது யாது? இறப்பாவது யாது? நிகழ்வாவது யாது? எதிர்வாவது 
யாது?
---வினைச்சொற்களின் வகை

233. இக்காலத்தோடு புலப்படுவனவாகிய 
வினைச்சொற்கள், தெரிநிலைவினையுங் குறிப்பு வினையும் என, இருவகைப்படும்.
---
234. 
தெரிநிலை வினையாவது, காலங்காட்டும் உருப்புண்மையினாலே, காலம் வெளிப்படத் 
தெரியும்படி நிற்கும் வினையாம்.உதாரணம்.நடந்தான்: இது, தகரவிடை 
நிலையினால் இறந்தகாலம் வெளிப்படத் தெரியும் படி நிற்றலினாலே, தெரிநிலை 
வினை.உண்கும்: இது, கும் விகுதியினால் எதிர்காலம் வெளிப்படத் தெரியும் படி 
நிற்றலினாலே, தெரிநிலை வினை.பெற்றான்: இது, பெறு, பெற்று என விகாரப்பட்டு 
நின்ற பகுதியினால் இறந்தகாலம் வெளிப்படத் தெரியும் படி நிற்றலினாலே, தெரிநிலை 
வினை.தெரிநிலை வினைகள் தோன்றுதற்குரிய முதனியடிகள் இவையென்பது பதவியலில் 
நாற்பத்தாறம் வசனத்திற் கூறப்பட்டது.
---
235. குறிப்பு வினையாவது, 
காலங்காட்டும் உறுப்பின்மையினாலே, காலம் வெளிப்படத் தெரிதலின்றிச் சொல்லுவோனது 
குறிப்பினாலே தோன்றும்படி, நிற்கும் வினையாம்.உதாரணம்.பொன்னன்: இது, 
பொன்னையுடையனாயினான் என இறந்தகாலங் கருதியாயினும், பொன்னையுடையனாகின்றான் என 
நிகழ்காலங் கருதியாயினும், பொன்னையுடையனாவான் என எதிர்காலங் கருதியாயினுந் தன்னை 
ஒருவன் சொல்ல, அக்காலம் அவனது குறிப்பாட் கேட்போனுக்குத் தோன்றும் படி நிற்றலினாலே, 
குறிப்பு வினை.பொன்னன் என்பது, பொன்னுடைமை காரணமாக ஒருவனுக்குப் பெயராய் 
நின்று எழுவாய் முதலிய வேற்றுமையுரு பேற்கும் போது பெயர்ச் சொல்; முக்காலம் பற்றிப் 
புடை பெயரும் ஒருவனது வினை நிகழ்ச்சியை உணர்த்திப் பெயருக்குப் பயனிலையாய் வரும் 
போது குறிப்பு வினைமுற்றுச் சொல்; அங்ஙனம் வினைமுற்றாய் நின்று பின் அவ்வினை 
நிகழ்ச்சி காரணமாக அவனுக்குப் பெயராகி எழுவாய் முதலிய வேற்றுமையுருபேற்கும் போது 
குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்.குறிப்பு வினைகள் தோன்றுதற் குரிய 
முதனிலையடிகாள் இவையென்பது பதவியலில் நாற்பத்து நான்காம் வசனத்திற் 
கூறப்பட்டது.---
236. தெரிநிலைவினை குறிப்புவினை என்னும் இரண்டும், முற்றும், 
பெயரெச்சமும், வினையெச்சமும், வினையெச்சமும் என்பன மும்மூன்று வகைப்படும். எனவே, 
தெரிநிலைவினைமுற்றும், தெரிநிலைவினைப் பெயரெச்சமும், தெரிநிலை வினையெச்சமும், 
குறிப்பு வினைமுற்றும், குறிப்பு வினைப்பெயரெச்சமும், குறிப்பு வினை வினையெச்சமும் 
என, வினைச்சொற்கள் அறுவகையாயின.---
237.இவ்வறுவகை வினைச்சொற்களும், 
உடன்பாட்டிலும் எதிர்மறையிலும் வரும்.உடன்பாட்டு வினையாவது. தொழிலினது 
நிகழ்ச்சியை உணர்த்தும் வினையாம். உடன்பாட்டு வினையெனினும், 
பொருந்தும்.உதாரணம்.நடந்தான் நடந்த நடந்துபெரியன் பெரிய 
மெல்லஎதிhமறை வினையாவது, தொழில் நிகழாமையை உணர்த்தும் வினையாம். 
எதிர்மறைவினையெனினும், மறைவினையெனினும், பொருந்தும்.உதாரணம்.நடவான் நடவாத 
நடவாதுஇலன் இல்லாத இன்றி ---
238. வினைச்சொற்கள், இருதிணையைம்பான் 
மூவிடங்களுள் ஒன்றற்கு உரிமையாகியும், பலவற்றிற்குப் பொதுவாகியும், 
வழங்கும்.
தேர்வு வினாக்கள்
 233. இக்காலத்தோடு புலப்படுவனவாகிய 
வினைச்சொற்கள் எத்தனை வகைப்படும்? 
234. தெரிநிலை வினை யாவது யாது? 235. குறிப்பு 
வினையாவது யாது? பொன்னன் என்பது எத்தனை வகைச் சொல்லாகும்? அது எப்பொழுது பெயர்ச் 
சொல்? எப்பொழுது குறிப்பு வினைமுற்றுச் சொல்? எப்பொழுது குறிப்பு வினையாலணையும் 
பெயர்? 236. தெரிநிலை வினை குறிப்பு வினை என்னும் இரண்டும் தனித்தனி எத்தனை 
வகைப்படும்? 237. இவ்வறுவகை வினைச்சொற்களும் எவ்வெப் பொருளில் வரும்? உடன்பாட்டு 
வினையாவது யாது? எதிர்மறை வினயாவது யாது? 238. வினைச்சொற்கள் இருதிணையைம்பான் 
மூவிடங்களைப் பற்றி எப்படி வழங்கும்?
---
முற்று வினை239. முற்று 
வினையாவது, பால் காட்டும் விகுதியோடு கூடி நிறைந்து நின்று பெயரைக் கொண்டு முடியும் 
வினையாம். இம்முற்றுவினை கொள்ளும் பெயர்களாவன் பொவுட் பெயர், இடப்பெயர், 
காலப்பெயர், சினைப்பெயர், குணப்பெயர், தொழிற்பெயர் என்னும் அறுவகைப் 
பெயருமாம்.உதாரணம்.செய்தான் சாத்தன் நல்லன் சாத்தன்குளிர்ந்தது நிலம் 
நல்லது நிலம்வந்தது கார் நல்லது கார்குவிந்தது கை நல்லதுகைபரந்தது 
பசப்பு நல்லது பசப்புஒழிந்தது பிறப்பு நல்லது பிறப்பு
தேர்வு வினாக்கள்  
239. முற்று வினையாவது யாது? 
முற்று வினை கொள்ளும் பெயர்களாவன் எவை? 

---படர்க்கை வினைமுற்று  
240. படர்க்கை வினைமுற்று, 
உயர்திணையாபாலொருமைப் படர்க்கை வினைமுற்றும், உயர்திணைப் பெண்பாலொருமைப் படர்க்கை 
வினைமுற்றும், உயர்திணைப் பலர்பாற் படர்க்கை வினைமுற்றும், அஃறிணையொன்றன் பாற் 
படர்க்கை வினைமுற்றும், அஃறிணைப் பலவின்பாற் படர்க்கை வினைமுற்றும் என ஐந்து 
வகைப்படும்.---
241. அன், ஆன், என்னும் விகுதிகளை இறுதியில் உடைய வினைச் 
சொற்கள், உயர்திணையாண்பாலொருமைப் படர்க்கைத் தெரிநிலை வினைமுற்றுங் குறிப்பு 
வினைமுற்றுமாம்.உதாரணம்.இ. தெரி. நி. தெரி. எ. தெரி. குறி 
அவன்நடந்தனன்நடந்தான் நடக்கின்றனன்நடக்கின்றான் நடப்பன்நடப்பான் 
குழையன்குழையான் ---
242. து, று, என்னும் விகுதிகளை இறுதியில் உடைய 
வினைச் சொற்கள், உயர்திணைப் பெண்பாலொருமைப் படர்க்கைத் தெரிநிலை வினைமுற்றுங் 
குறிப்பு வினை முற்றுமாம்.உதாரணம்.இ. தெரி. நி. தெரி. எ. தெரி. குறி 
அவள்நடந்தனள்நடந்தாள் நடக்கின்றனள்நடக்கின்றாள் நடப்பள்நடப்பாள் 
குழையள்குழையாள் ----
243. அர், ஆர் என்னும் விகுதிகளை இறுதியில் உடைய 
வினைச் சொற்கள், உயர்திணைப் பலர்பாற் படர்க்கைத் தெரிநிலை வினைமுற்றுங் குறிப்பு 
வினை முற்றுமாம்.உதாரணம்.இ. தெரி. நி. தெரி. எ. தெரி. குறி 
அவர்நடந்தனர்நடந்தார் நடக்கின்றனர்நடக்கின்றார் நடப்பர்நடப்பார் 
குழையர்குழையார் செய்யுளிலே பலர்பாற் படர்க்கைத் தெரிநிலை 
வினைமுற்றுக்கு, இவ்விகுதிகளின்றி, ப, மார் என்னம் விகுதிகளும் வரும். அவை 
இடைநிலையின்றித் தாமே எதிர் காலங் காட்டுதல் பதவியலிற் பெறப்பட்டது.உதாரணம். 
நடப்ப நடமார் - அவர்இவ்விரண்டற்கும் நடப்பார் என்பது பொருள்.
---
244. 
து, று என்னும் விகுதிகளை இறுதியில் உடைய வினைச் சொற்கள் அஃறிணையொன்றன் பாற் 
படர்க்கைத் தெரிநிலை வினைமுற்றுங் குறிப்பு வினைமுற்றுமாம். இவற்றுள், றுவ்விகுதி, 
இறந்தகால விடைநிலையோடன்றி, நிகழ்கால வெதிர்காலவிடைநிலைகளோடு கூடி 
வராது.உதாரணம்.இ. தெரி. நி. தெரி. எ. தெரி. குறி 
அதுநடந்ததுகூயிற்று நடக்கின்றது---- நடப்பது--- குழையதுஅற்று 
றுவ்விகுதி, வந்தன்று, உண்டன்று, சென்றன்று எனத்தடற வொற்றிடைநிலைகளின் 
முன்னும், புக்கன்று விட்டன்று, பெற்றன்று, என விகாரப்படடிறந்நகாலங் காட்டுங் கு, 
டு, று வீற்றுப் பகுதிகளின் முன்னும், அன்சாரியை பெற்று வரும். இவை, முறையே, 
வந்தது, உண்டது, சென்றது, புக்கது, விட்டது, பெற்றது எனப் பொருள்படும். றுவ் 
விகுதி, கூஙிற்று, ஓடிற்று என இன்னிடை நிலையின் முன் மாத்திரம், சாரியை பெறாது 
வரும்.அற்று, இற்று, எற்று என்பவை, சுட்டினும் வினாவினும் வந்த 
வினைக்குறிப்பு முற்றுக்கள். இவை, தந்தின்று என, றுவ்விகுதி 
தகரவிடைநிலையின் முன் இன்சாரியை பெற்றதன்றோ எனின்; அன்று. அது, தந்தன்று, என்னும் 
உடன்பாட்டு வினையை மறுத்தற்குத் தகரவிடைநிலைக்கும் றுவ் விகுதிக்கும் இடையே 
இல்லென்னும் எதிர்மறையிடை நிலையேற்று வந்த மறைவினையென்றறிக. தந்தின்று 
தந்ததில்லையென பொருள்படும்.முறையே, அத்தன்மைத்து, இத்தன்மைத்து, 
எத்தன்மையித்து எனப் பொருள் படும். டுவ் விகுதியை இறுதியில் உடைய வினைச் 
சொல் அஃறிணையொன்றன்பாற் படர்க்கை குறிப்பு வினைமுற்றாம், இவ் விகுதி 
தெரிநிலைவினைமுற்றிற்கு இல்லை.உதாரணம். பொருட்டு (ஸ்ரீ 
பொருளையுடையது)ஆதிரைநாட்டு (ஸ்ரீ ஆதிரை நாளினிடத்தது)குண்டுகட்டு (ஸ்ரீ 
ஆழமாகிய கண்ணையுடையது) அது
---245. அ என்னம் விகுதியை இறுதியில் உடைய 
வினைச்சொல், அஃறிணைப் பலவின்பால் படர்க்கைத் தெரிநிலை வினைமுற்றுங் குறிப்பு வினை 
முற்றுமா.இவ்விகுதி, அன்சாரியை பெற்றும், பெறாதும், வரும் 
உதாரணம்.இ. தெரி. நி. தெரி. எ. தெரி. குறி. அவைநடந்தனநடந்த 
நடக்கின்றனநடக்கின்ற நடப்பனநடப்ப கரியனகரிய ஆ என்னும் விகுதியை 
இறுதியில் உடைய வினைச் சொல், அஃறிணைப் பலவின்பாற் படர்க்கை, யெதிர்மறைத் 
தெரிநிலைவிணை முற்றாம். இவ்விகுதி குறிப்பு வினை முற்றிற்கு 
இல்லை.உதாரணம்.நடவா -- அவை• நடப்ப என்னும் உயர்திணைப் 
பலர்பாற்படர்க்கைத் தெரிநிலை வினை முற்று, வேறு, நடப்ப என்னும் அஃறிணை பலவின்பாற் 
படர்க்கைத் தெரிநிலை வினைமுற்றும், வேறு, முன்னையது, நட என்னும் பகுதியும், பா 
என்னும், எதிர்கால பரர்பற்படர்க்கை விகுதியுமாகப், பகுக்கப்பட்டு வரும். பின்னையது, 
நட என்னும் பகுதியும், இப்பென்னும் எதிர்காலவிடைநிலையும், ஆ என்னும் பலவின்பாற் 
படர்க்கை விகுதியுமாக, பகுக்கப்பட்டு வரும்.
தேர்வு வினாக்கள்
 240. படர்கை 
வினைமுற்று எத்தனை வகைப்படும்? 241. உயர்திணை யாண்பாலொருமை படர்க்கை 
விணைமுற்றுக்கள் எவை? 242. பெண்பாலொருமை படர்க்கை விணைமுற்றுக்கள் எவை? 
243. 
உயர்திணை பலர்பாற் படர்க்கை வினைமுற்றுக்கள் எவை? பலர்பாற் படர்க்கை தெரிநிலை 
வினைமுற்றுக்கு இவ்விகுதிகளின்றி வேறு விகுதிகளும் வருமோ? 
244. அஃறிணையொன்றன்பாற் 
படர்க்கை வினைமுற்றுக்கள் எவை?து, று, என்னும் இரு விகுதிகளும் முக்கால 
விடைநிலைகலோடும் வருமோ? றுவ்விகுதி எவ்விடங்களின் எச்சாரியை பெற்று வரும்? 
எவ்விடத்துச் சாரியை பெறாது வரும்? அஃறிணை யொன்றன்பாற் படர்க்கை வினைமுற்றுக்கு, து 
று என்னும் இரு விகுதிகளுமன்றி வேறு விகுதி இல்லையோ? 
245. அஃறிணைப் பலவின் பாற் 
படர்க்கை வினைமுற்றுக்கள் எவை? 
அஃறிணை பலவின்பாற் படர்க்கை வினைமுற்றுக்கு வேறு 
விகுதி இல்லையோ? 
---
தன்மை வினைமுற்று246. தன்மை வினைமுற்று, 
தம்மையொருமை, வினைமுற்றும் தன்மைப் பன்மை வினைமுற்றும் என, இரு வகைப்படும். 

---
247. என், ஏன், அன் என்னும் விகுதிகளை இறுதியில் உடைய வினைச் சொற்கள், 
தன்மையொருமைத் தெரிநிலை வினைமுற்று குறிப்பு 
வினைமுற்றுமாம்.உதாரணம். இ. தெரி. நி. தெரி. 
யான்உண்டனென்உண்டேன்உண்டனன் உண்கிறனென்உண்கிறேன்உண்கிறனன் 
எ. தெரி. குறி உண்குவென்உண்பேன்உண்பன் 
குழையினென்குழையினேன்குழையினன் செய்யுளுளிலே தன்மையொருமைத் 
தெரிநிலை வினைமுற்றுக்கு இவ்விகுதிகள்களன்றி, ஆல் கு, டு து று என்னும் விகுதிகளும் 
வழங்கும். இவைகளுள், ஆல் விகுதி எதிர்காலவிடைநிலைகளோடு மாத்திரம் வரும். 
மற்றைநான்கு விகுதிகளும் இடைநிலையின்றி தாமே காலங்காட்டுதல் பதவியளிற் 
பெறப்பட்டது. (உதாரணம்)விகு. இ.தெ. எ.தெ. 
யான்அல்குடுதுறு --உண்டுவந்துசென்று 
உண்பல்உண்கு-வருதுசேறு 
---
248. அம், ஆம், எம், ஏம், ஓம் 
என்னும் விகுதிகளை இறுதியில் உடைய வினைச் சொற்கள், தன்மைப் பன்மைத் தெரிநிலை 
வினைமுற்றுங் குறிப்பு வினைமுற்றுமாம். உதாரணம்.இ. தெரி. நி. தெரி. 
யாம்உண்டனம்உண்டாம்உண்டெனம்உண்டேம்உண்டோம் 
உண்கின்றனம்உண்கின்றாம்உண்கின்றனெம்உண்கின்றேம்உண்கின்றோம் எ. 
தெரி. குறி. உண்பம்உண்பாம்உண்பெம்உண்பேம்உண்போம் 
குழையினம்குழையினாம்குழையினெம்குழையினேம்குழையினோம் 
செய்யுளிலே, தன்மைப் பன்மை தெரிநிலை வினைமுற்றுக்கு, இவ் விகுதிகளின்றி, 
கும், டும், தும், றும் என்னும் விகுதிகளும் வழங்கும் இடைநிலையின்றித் தாமே 
காலங்காட்டுதல் பதவியலிற் பெறப்பட்டது.விகு. இ. தெரி. எ. தெரி. 
யாம்கும்டும்தும்றும் -உண்டும்வந்தும்சென்றும் 
உண்கும்-வருதும்சேறும் 
தேர்வு வினாக்கள் 
246. தன்மை 
வினைமுற்று எத்தனை வகைப்படும்?  247. தம்மையொருமை வினைமுற்றுக்கள் எவை? 
தன்மையொருமைத் தெரிநிலை வினைமுற்றுக்கு இவ்வுகுதிகளின்றி வேறு விகுதிகளும் 
வழங்குமோ? ஆல் விகுதி எக்கால விடைநிலைகளொடு வரும்? 
 248. தன்மைப் பன்மை 
வினைமுற்றுக்கள் எவை?  தன்மைப் பன்மை தெரிநிலை வினைமுற்றுக்கு இவ்விகுதிகளின்றி வேறு 
விகுதிகள் வழங்குமோ?
----முன்னிலை வினைமுற்று249. முன்னிலை வினைமுற்று 
முன்னிலையொருமை வினைமுற்றும் முன்னிலைப் பன்மை வினைமுற்றுமென இரு வகைப்படும். 

---
250. ஐ ஆய் இ என்னும் விகுதிகளை இறுதியில் உடைய வினைச் சொற்கள் 
முன்னிலையொருமைத் தெரிநிலை வினைமுற்றுங் குறிப்பு 
வினைமுற்றுமாம்.உதாரணம்.இ. தெரி. நி. தெரி. எ. தெரி. குறி. 
நீஉண்டனைஉண்டாய்உண்டி உண்கின்றனைஉண்கின்றாய்உண்ணாநின்றி 
உண்பைஉண்பாய்சேறி குழையினைகுழையாய்வில்லி இகரவிகுதி 
எதிர்காலத்தை இடைநிலையின்றி தானே காட்டுதல் பதவியலிற் பெறப்பட்டது.251. 
இர், ஈர், என்னும் விகுதிகளை இறுதியில் உடைய விசை; சொற்கள். முன்னிலைப் பன்மை 
தெரிநிலை வினைமுற்றுங் குறிப்பு வினைமுற்றுமாம்.உதாரணம்.இ. தெரி. நி. 
தெரி. எ. தெரி. குறி. நீர்உண்டனிர்உண்டீர் உண்கின்றனீர்உண்கின்றீர் 
உண்பிர்உண்பீர் குழையினிர்குழையீர் 
தேர்வு வினாக்கள் 
 249. 
முன்னிலை வினைமுற்று எத்தனை வகைப்படும்? 
250. முன்னிலையொருமை வினைமுற்றக்கள் எவை? 
251. முன்னிலை பனடமை வினைமுற்றுக்கள் எவை? 
---
எதிர்மறை 
வினைமுற்று252. எதிர்மறை குறிப்பு வினைமுற்றுக்கள், ஆல், இல் என்னும் 
எதிர்மறைப் பன்படியாக தோன்றிப் பால் காட்டும் விகுதிகளை பெற்று 
வருவனாவாம்.உதாரணம்.படர்க்கை - அல்லன், அல்லள், அல்லர் அன்று அல்ல 
அல்லனஸஇலன் இலள் இலர் இன்று இல ஜ இல்லனஸதன்மை - அல்லேன் அல்லேம் இலேன் 
இலேம்முன்னிலை - அல்லாய் அல்லீர் இலாய் இலீர்இன்மை என்பது ஒரு 
பொருளினது உண்மைக்கும் ஒரு பொருளை உடமைக்கு மறுதலை உண்மை உளதாதல்.உதாரணம். 
உண்மை இன்மைஇங்கே சாத்தனுளன்இவனிடத்தே அறமுண்டு இங்கே 
சாத்தானிலன்இவனிடத்தே அறமின்றுஉடமை இன்மைஇவன் 
பொருளுடையன்இது குணமுடையது இவன் பொருளிலன்இது 
குணமில்லதுஅன்மையென்பது ஒரு பொருள் சுட்டியதொரு பொருளாதற்கு மருதலை, பிரிது 
பொருளாதலைக் காட்டும். என்றபடிஉதாரணம்.இவன் சாத்தனல்லன்: ஜ கொற்றன் 
ஸஇஃதறனன்று: ஜ மறம் ஸ
---253. எதிர்மறத் தெரிநிலை முற்றுக்கள், இல் ஆல், ஆ, 
என்னும் எதிர்மறையிடைநிலைகளோடு பால் காட்டும் விகுதிகளைப் பெற்று வருவனவாம். 
இவற்றுள் இல் இடைநிலை இறந்தகால இடைநிலையோடும் விகாரப்டிறந்த காலங்காட்டும் 
பகுதியோடும். நிகழ்கால விடைநிலையோடும். கூடி வரும். இனி இடைநிலையோடு கூடாது, இல் 
இடைநிலை குஞ்சாரியை பெற்றும் ஆல் இடைநிலை குஞ்சாரியை பெற்றும் பெறாதும் 
ஆகாரவிடைசாரியை பெறாதும் எதிர்காலம் உணர்த்தி 
வரும்.உதாரணம்.நடந்திலன், பெற்றிலன், நடக்கின்றிலன், நடக்கிலன், எ-ம். 
நடக்கலன், உண்ணலன், எ-ம். நடவான், எ-ம். வரும். மற்ற விகுதிகளோடு இப்படியேயொட்டிக் 
கொள்க.இல், அல், ஆ, இவ் மூன்றையும் எதிர்மறை விகுதி என்பர் சிலர். 
எதிர்மறை இடைநிலையெனபதே சேனாவரையார். சிவஞான முனிவர். முதலியோர் துண்வு நடவா 
என்னும் அஃறிணைப்பலவின் பால் படர்க்கை வினைமுற்றில் ஆகாரம் வெரு விகுதி வேண்டாது 
தானே, எதிர்மறை பொருளோடு பலவின்பாற் படர்க்கைப் பொருளையுந் தந்து நிற்றலின், அங்கு 
மாத்திரம் விகுதியோ யென்றறிக.அகரவிடைநிலை வருமெழுத்து உயிராயவழிக் 
கெடுதல் பதவியலிற் பெறப்பட்டது. இங்ஙனமன்றி உடன்பாட்டு தெரிநிலை 
முற்றுக்களே ஆல் என்னும் பன்படியாக தோன்றிய எதிர்மறை சிறப்பு 
வினைக்குறிப்போடாயினும் இல்லை யென்னும் எதிர்மறைத்த தெரிநிலை வினைமுற்றுக்களாயும் 
வரும்.உதாரணம். உண்டானல்லன், உண்டேனல்லன், உண்டாயல்லை, எ-ம். வந்தானில்லை, 
வந்தேனில்லை, வந்தாயில்லை, எ-ம். வரும்.
தேர்வு வினாக்கள் 
252. எதிர்மறைத் 
குறிப்பு வினைமுற்றுக்கள் எவை? இன்மையென்பது என்னை? அன்மை யென்பது என்னை? 
253. 
எதிர்மறைத் தெரிநிலை வினைமுற்றுக்கள் எவை? இவற்றுள் இல் இடைநிலை எப்படி வரும்? ஆல் 
இடைநிலை எப்படி வரும்? அகரவிடைநிலை எப்படி வரும்? எதிர்மறைத்தெரிநிலை 
வினைமுற்றுக்கள் இங்ஙனமன்றி, இன்னும் எங்ஙனம் வரும்? 
---முன்னிலையேவல் 
விiனுமுற்று254. முன்னிலையேவல் வினைமுற்று, முன்னிலையேவலொருமை வினைமுற்று 
முன்னிலையேவற் பன்மை வினைமுற்றும் என இரு வகைப்படும்.
---255. ஆய், இ, ஆல், 
ஏல், ஆல், என்னும் விகுதிகளை இருதியில் உடைய வினைச்சொற்களும் ஆய் விகுதி புணர்ந்து 
குன்றிப் பகுதி மாத்திரையாய் நிற்கும் விசை; சொற்களும் முன்னிலையேவாலொருமை தெரிநிலை 
வினைமுற்றுக்களாம். இவற்றுல் அல், ஏன், ஆல், என்னும் மூன்று விகுதிகளும் 
எதிர்மறையிடத்து வரும்.உதாரணம்.உதாரணம். உண்ணாய்உண்ணல் 
உண்ணுதிஉண்ணேல் உண்மாறல் நீஏவல் விகுதிகள் இடைநிலையின்றி தாமே 
எதிர்காலங்காட்டல் பதவியலிற் பெறப்பட்டது.எதிர்மறையாலொருமை 
வினைமுற்றுக்கள், உண்ணாதே, உண்ணாதீ, என எதிர்மறை ஆகாரவிடை நிலையின் முன் 
தகரவெழுத்து பெற்றோடு எகர விகுதி இகரவிகுதிகளுள் ஒன்று பெற்றும் வரும். 

---256. ஈர், உம், மின், என்னும் விகுதிகளை இறுதியில் உடைய வினைச் சொற்கள் 
முன்னிலையேவற் பன்மைத் தெரிநிலை வினைமுற்றுக்களாம்.உதாரணம்.உண்ணீர், 
உண்ணும் உண்மின் - நீர்எதிர்மநையேவற் பன்மைவினை முற்றுக்கள் உண்ணமின், 
நடவன்மின் என, பகுதிக்கும் வின் விகுதிக்கும் இடையே எதிர்மறை அல் இடைநிலை பெற்று 
வரும்.(1) உண்ணாய், என்னும் முன்னிலையொருமை யெதிர்மறை தெரிநிலை 
வினைமுற்று வேறே: உண்ணாய் என்னும், முன்னிலையேவலொருமை தெரிநிலை வினைமுற்றும் வேறே: 
முன்னையது உண்ணென்னும் பகுதியும் பெற்று அகரவிடைநிலை கேட்டு முடிந்நது. பின்னையது 
உன் என்னும் பகுதியும் ஆய் விகுதியும் பெற்று முடிந்தது.(2) உண்ணீர் என்னும் 
முன்னிலைப் பன்மையெதிர்மறை தெரிநிலை வினைமுற்றும், வேறே: உண்ணீர் என்னும் 
முன்னிலையேவற் பன்மைத் தெரிநிலைவினைமுற்று வேறே: முன்னையது உண் என்னும் பகுதியும் 
ஆவன என்னும் எதிர்மறை இடைநிலையும் ஈர் விகுதியும் பெற்று இடைநிலை ஆகாரம் கேட்டு 
முடிந்தது. பின்னையது உண் என்னும் பகுதியும் ஈர் விகுதியும் பெற்றும் 
முடிந்தது.------

தேர்வு வினாக்கள் 

தேர்வு வினாக்கள் - 254. முன்னிலையேவல் வினைமுற்று எத்தனை 
வகைப்படும்? 255. முன்னிலையேவலொருமை தெரிநிலை வினை முற்றுக்கள் எவை? இவற்றுள் எவை 
எதிர்மறையிடத்து வரும்? எதிர்மறையேவலொருமை வினைமுற்றுக்கள் என்னும் எப்படி வரும்? 
256. முன்னிலையேவற் பன்மைத் தெரிநிலை வினைமுற்றுக்கள் எவை? எதிர்மறையேவற் 
பன்மைவினைமுற்றுக்கள் எவை? வியங்கோல் வினைமுற்று
257. க, இய, இயர், 
அ, அல், என்னும் விகுதிகளை இறுதியில் உடைய வினைச் சொற்கள் வியங்கோள் 
வினைமுற்றுக்களாம்.வியங்கோளாவது, இருதிணையைம்பாண் மூவிடங்கட்கும் பொதுவாகிய 
ஏவல்.ககரவிகுதி - வாழ்கஇயவிகுதி - வாழியஅகரவிகுதி - 
வரஅல்விகுதி - ஒம்பல் உண்கஉண்ணியஉண்ணியர்உண்ணஎனல் 
யான்,யாம்நீ, நீர்அவன்,அவள், அவர்,அது, அவைவாழிய என்பது, 
ஆ, வாழி, அந்தணர் வாழி எனப் பெரும்பாலும் ஈற்றுயிர் மெய் கெட்டு வரும்.வா 
ஸ்ரீ வருக, உன்னை ஸ்ரீ உன்கஒம்பல் ஸ்ரீ ஒம்புக, எனல் ஸ்ரீ 
என்கசிறுபான்மை, இவை, இக்காலத்து உலக வழக்கிலே நடக்கக்கடவுன், 
நடக்கக்கடவுள், எ-ம். நடப்பானாக நடப்பாளாக நடப்பாராக. எ-ம். பாலிடங்களுள் ஒன்றற் 
குரியாவாய் வருமெனவுங் கொள்க.எதிர்மறை வியங்கோள் வினைமுற்றுக்கள், மறவற்க, 
உண்ணற்க அல் இடைநிலை பெற்று வரும்.அன்றியும், ‘மகனெல்’ என்னுமிடத்து 
மகனென்று சொல்லற்க எனவும், ‘மாPஇயதொரால்’ என்னுமிடத்து மாPயதொருவற்க. எ-ம். 
பொருள்பட நிற்றலால், அல், ஆல் இரண்டும் எதிர்மறை வியங்கோள் விகுதிகளாய் வருமெனவும் 
அறிக.மேற்கூறிய ஏவல் விகுதிகளும் இவ்வியங்கோள் விகுதிகளும் இடைநிலையின்றித் 
தாமே எதிர்காலங் காட்டல் பதவியலிற் பெறப்பட்டது.------
தேர்வு வினாக்கள் 257. 
வியங்கோள் வினைமுற்றுக்கள் எவை? வியங்கோளாவது என்ன? எதிர்மறை வியங்கோள் 
வினைமுற்றுக்கள் எவை? வியங்கோளாவது என்ன? எதிர்மறை வியங்கோள் வினைமுற்றுக்கள் 
எவை?செய்யுமென் முற்று
258. செய்யுமென்னும் வாய்ப்பாட்டுத் தெரிநலை 
வினைமுற்றுச் சொற்கள், படர்க்கையிடத்தனவாகிய ஐம்பால்களுக்குள்ளே பலர்பாலொழிந்த 
நான்கு பால்களுக்கும் பொதுவாக வரும்.உதாரணம்.அவண்ணும் 
அவளுண்ணும்அதுவுண்ணும் அவையுண்ணும்இம்முற்று வினைச் சொல்லில் உம் 
விகுதி நிகழ்காலமும் எதிர்காலமுங’ காட்டுதல் பதவியலிற் பெறப்பட்டது.
-----தேர்வு 
வினா 258. செய்யுமென்னும் வாய்ப்பாட்டுத் தெரிநிலை முற்றுக்கள் எவ்வாறு பொதுப்பட 
வரும்?பொதுவினைக் குறிப்பு259. வேறு, இல்லை, உண்டு, என்னும் 
இம்மூன்று வினைக்குறிப்பு முற்றுச்சொற்களும், யார் என்னும் வினா வினைக்குறிப்பு 
முற்றுச் சொல்லும், இருதிணையம்பான் மூவிடங்கட்கும் பொதுவாகி 
வரும்.உதாரணம்.அவன்அதுயாம் அவள்அவைநீ 
அவர்யான்நீர் வேறு, இல்லை, உண்டு, யார்இல்லையென்பது 
‘எஞ்ஞான்னுமில்’ எனக் கடைக் குறைந்து வருதலுமுண்டு.அஃறிணையொருமைக்குரிய 
டுவ்விகுதி பெற்று நிற்கும் உண்டு என்னம் வினைக்குறிப்பு முற்றும் வேறே: 
விகுதியின்றிப் பொதுச் சொல்லாயே நிற்கும் இவ்வுண்டென்னும் வினைக்குறிப்பு முற்றும் 
வேறே: முன்னையது இன்று என்பதற்கு மறுதலை: பின்னையது இல் என்பதற்கு மறுதலை: 
பின்னையது இல் என்பதற்கு மறுதலை.யார் என வகரங்கெட்டு நிற்கும் பலாபாற் 
படர்க்கை வினைப் பெயரும் வேறே: யார் என்னும் இவ் வினா வினைக்குறிப்பும் வேறே: யார் 
என்னும் இவ் வினா வினைக்குறிப்பும் வேறே.யாரென்பது ஆரென விகாரப்பட்டும் 
வரும்.260. எவன் என்னும் வினைவினைக் குறிப்பு மற்றுச் சொல் 
அஃறிணையிருபாற்கும் பொதுவாகி வரும். உ-ம்அஃதெவன் அவையெவன்.எவன் 
என்னும் உயர்திணையாண்பாற் படர்க்கை வினாப்பெயரும் வேறே: எவன் என்னும் இவ்வினா 
வினைக்குறிப்பும் வேறே.எவன் என்பது என், என்ன, என்னை, என விகாரப்பட்டும் 
வரும்.-----
தேர்வு வினாக்கள்  259. வேறு, இல்லை, உண்டு என்னும் இம்மூன்று 
வினைக்குறிப்பு முற்றுச் சொற்களும், யார், என்னம் வினாவினைக் குறிப்புமுற்றுச் 
சொல்லும், எவ்வாறு பொதுப்பட வரும்? 260. எவன் என்னும் வினா வினைக் குறிப்பு 
முற்றுச் சொல் எவ்வாறு பொதுப்பட வரும்?
பெயரெச்சம்261. 
பெயரெச்சமாவது, பாhல் காட்டும். முற்று விகுதி பெறாத குறைச்சொல்லாய்ப் பெயரைக் 
கொண்டு முடியும் வினையாம்.இப்பெயரெச்சங் கொள்ளும் பெயர்களாவன், வினை, 
முதற்பெயர், கருவிப் பெயர், இடப்பெயர், தொழிற்பெயர், காலப்பெயர், செயற்பாட்டுப் 
பொருட்பெயர் என்னும் அறவகை பெயருமாம்உதாரணம்.உண்டசாத்தன் - 
வினைமுதற்பெயர்உண்ட கலம் - கருவிப்பெயர்உண்ட வீடு - இடப்பெயர்உண்ட ஊண் 
- தொழிற்பெயர்உண்ட நாள் - காலப்பெயர்உண்ட சோறு - செயப்படு 
பொருட்பெயர்262. தெரிநிலைவினைப் பெயரெச்சம், செய்த வென்னும் 
வாய்ப்பாட்டிறந்தபாலப்பெயரெச்சம் எனவும் செய்கின்ற வென்னும் வாய்ப்பாட்டு 
நிகழ்காலப் பெயரெச்சம் எனவும் செய்யும் என்னும் வாய்ப்பட்டெதிர்காலப் பெயரெச்சம் 
எனவும் மூவகைப்படும்.263. செய்தவென்னும் வாய்ப்பாட்டிறந்த காம், 
பெயரெச்சங்கள் இறந்த காலவிடைநிiயோடு வகாரப்பட்டிறந்தகாலங் காட்டும் தகுதியோடும் அகர 
விகுதி பெற்று வருவனவாம்.உதாரணம்.வந்த குதிரை போய குதிரைஉண்ட குதிரை 
புக்க குதிரைதின்ற குதிரை விட்ட குதிரைவருந்தின குதிரை உற்ற 
குதிரை264. செய்கின்ற வென்னும் வாய்ப்பாட்டு நிகழ்கால பெயரெச்சங்கள், 
நிகழ்கால, விடைநிலையோடு அகரவிகுதி பெற்று வருவனவாம்.உதாரணம். உண்ணாநின்ற 
குதிரை உண்கின்ற குதிரைஉண்கிற குதிரை266. எதிர்மறைத் தெரிநிலை 
வினைப்பெயரெச்சங்கள், எதிர்மறை ஆகாரவிடைநிலையுந் தகரவெழுத்துப் போற்றோடு கூடிய 
அகரவிகுதியும் பெற்று வருவனவாம்.செய்யாத என்பது செய்த, செய்கின்ற, செய்யும் 
என்னும் மூன்றற்கும் எதிர்மறையாம். இவ்வெதிர்மறை பெயரெச்சம் செய்கலாத, செய்கிலாத, 
என அல், இல் என்னும் இடைநிலைகளை ஆகாரச் சாரியையோடு பெற்று 
வரும்.உதாரணம்.உண்ணாத குதிரை நடவாத குதிரைஉண்ணாக் குதிரை, வடவாக் 
குதிரை என ஈற்றுயிர் மெய்கெட்டும் வரும்.267. குறிப்பு வினைப்பெயரெச்சங்கள் 
அகரவிகுதி பெற்று வருவனவாம்.உதாரணம்.கரிய குதிரை, பெரிய களிறு, 
நெடியவில்செய்ய மலர், தீய சொல், புதிய நட்குஉள்ளபொருள் முகத்த யானை படத்த 
பாம்பு268. எதிர்மறைத் குறிப்பு வினைப்பெயரெச்சங்கள் அல், இல. என்னம் 
பன்படியாகத் தோன்றி ஆகாரசச் சாரியையுந் தகரவெழுத்து பெற்றேடு கூடிய அகர விபுதியும் 
பெற்று வருவனவாம்.உதாரணம்.அல்லாத குதிரை இல்லாத 
பொருள்அல்லாக்குதிரை இல்லாப் பொருள் என ஈற்றுயிர் மெய் கெட்டு 
வரும்.269. பெயரெச்சங்கள் இருதணையைம்பான் மூவிடங் கடகும் 
பொதுவாகவரும்.உதாரணம்.உண்ட யான், யாம்நீ நீர்அவன், அவள், அவர், 
அது, அவை------
தேர்வு வினாக்கள்  261. பெயரெச்சமாவது யாது? பெயரெச்சம் கொள்ளும் 
பெயர்கள் எவை? 262. தெரிநிலை வினைப்பெயரெச்சம், எத்தனை வகைப்படும் எவை? 263. 
செய்தவென்னும் வாய்ப்பாட்டிறந்தகாலப் பெயரெச்சங்கள் எவை? 264. செய்கின்ற வென்னும் 
வாய்ப்பாட்டு நிகழ்காலப் பெயரெச்சங்கள் எவை? 265. செய்யுமென்னும் 
வாய்ப்பாட்டெதிர்காலப் பெயரெச்சங்கள் எவை? 266. எதிர்மறைத் தெரிநிலை வினைப் 
பெயரெச்சங்கள் எவை? செய்யாத வென்பது எவற்றிற்கு எதிர்மறை? இவ்வெதிர்மறைப் 
பெயரெச்சம் இன்னும் இங்ஙனம் வரும்? 267. குறிப்பு வினை பெயரெச்சங்கள் எவை? 268. 
எதிர்மறைக் குறிப்பு வினைப் பெயரெச்சங்கள் எவை? 269. பெயரெச்சங்கள் எவ்வாறு 
பொதுப்பட வரும்?
வினையெச்சம்270. வினையெச்சமாவது பால் காட்டும் 
முற்றுவிகுதி பெறாத குறைசெ சொல்லாய் வினைச்சொல்லைக் கொண்டு முடியும் 
வினையாம்.இவ்வினையெச்சங் கொள்ளும் வினைச்சொற்களாவன உடன்பாடும் எதிர்மறையும் 
பற்றிவரும் தெரிநிலையுங் குறிப்புமாகிய வினைமுற்றும் பெயரெச்சமும், வினையெச்சமும், 
வினையாலணையும், பெயரும், தொழிற்பெயரும் ஆகிய ஐ வகை 
வினைச்சொற்களுமாம்.உதாரணம்.1. தெரிநிலைவினையெச்சந் தெரிநிலை வினை 
விகற்பங்கள் கொள்ளுதற்கு உதாரணம்.உண்டு வந்தான்; உண்டுவாரான் - 
தெரிநிலை வினைமுற்றுஉண்டுவந்த் உண்டுவராத - 
தெரிநிலைப்பெயரெச்சம்உண்டுவந்து; உண்டுவராது - தெரிநிலை 
வினையெச்சம்உண்டுவந்தவன்; உண்டு வாராதவன் - தெரிநிலை வினையாலணையும் 
பெயர்உண்டுவருதல்; உண்டுவராதவன் - தெரிநிலைத் தொழிற் பெயர்2. தெரிநிலை 
வினையெச்சங் குறிப்புவினை விகப்பங்கள் கொள்ளுதற்கு உதாரணம்:-கற்றுல்லவன் - 
குறிப்புவினைமுற்றுகற்றுவல்ல - குறிப்பு வினைப்பெயரெச்சம்கற்றுவல்லவன் - 
குறிப்புவினையாலனையும் பெயர்கற்று வன்மை - குறிப்புத் தொழிற்பெயர்3. 
குறிப்பு வினையெச்சந் தெரிநிலைவினை விகப்பங்கள் கொள்ளுதற்கு 
உதாரணம்:-அறமன்றிச் செய்தான்; அறமன்றிச் செய்யான் - 
தெரிவினைமுற்றுஅறமன்றிச் செய்த் அறமன்றிச் செய்யாத - 
தெரிபெயரெச்சம்அறமன்றிச் செய்து; அறமன்றிச் செய்யாமை - தெரிதொழிற் 
பெயர்4. குறிப்பு வினையெச்சங் குறிப்பு வினையெச்சங் குறிப்பு வினை 
விகப்பங்கள் கொள்ளுதற்கு உதாரணம்:-அறமன்றியிலன் - குறிப்பு 
வினைமுற்றுஅறமன்றியில்லாது - குறிப்பு வினைப்பெயரெச்சம்அறமன்றியில்லாது - 
குறிப்பு வினையெச்சம்அறமன்யில்லாதவன் - குறிப்பு வினையாலணையும் 
பெயர்அறமன்யின்மை - குறிப்புத் தொழிற்பெயர் 271. பதவியலிற் 
கூறப்பட்ட வினையெச்ச விகுதிகளும் உகர விகுதி இறந்தகால விடைநிலையோடு கூடிவரும் என 
விகுதி, இறந்தகாலவிடைநிலையோடும் விகாரப்பட்டிருந்த காலங்காட்டும் பகுதியோடும் 
கூடிவரும். மற்றை விகுதிதி யெல்லாம் இடைநிலையின்றித் தாமே 
காலங்காட்டும்.272. தெரிநிலை வினையெச்சங்கள் செய்து என்னும் 
வாய்ப்பாட்டிறந்த கால வினையெச்சம் எனவும், செயவென்னும் வாய்ப்பாட்டு 
முகலத்திற்குமுரிய வினையெச்சம் எனவும் செயின் என்னும் வாய்பாட்டெதிர்கால 
வினையெச்சம் எனவும் மூவகைப்படும்.273. செய்து என்னும் வாய்ப்பாட்டு 
இறந்தகால வினையெச்சங்கள், உ, இ, ய் என்னும் விகுதிகளை இறுதியிற் பெற்று தன் 
கருத்தாவின் வினையையே கொண்டு முடிவனவாம்.இங்கே இறந்தகாலம் என்பது 
முடிக்கும் சொல்லால் உயரப்படும் தொழிற்கு வினையெச்சத்தால் உணரப்படும். 
தொழில்முன்னிகழ்தலை.(உதாரணம்)உகரவிகுதி நடந்துஉண்டுசென்று 
தேர்ந்துகேட்டுகற்று வந்தான்இகரவிகுதியகரவிகுதி ஆடிஆய் 
எண்ணிபோய் வந்தான்இங்கே வினையெச்சத்தால்உயரப்படுந் தொழிலை 
நிகழ்த்தினா வினைமுதலே முடிக்குஞ் சொல்லால் உணரப்படும் தொழிற்கு வினைமுதலாகக் 
காண்க.விகுதி விகரப்பட்டு, விகுதிபெறாது சில பகுதியே விகாரப்படும் 
இச்செய்தெனடவாய்ப்பட்டிறந்த கால வினையெச்சங்களாய் 
வரும்.தழுவிக்கொண்டான்மருவிவந்தான் தழீஇக்கொண்டான்மாPஇவந்தான் 
விகுதி விகாரப் பட்டு வந்தனபுகுவிடுபெறு புக்கு வந்தான்விட்டு 
வந்தான்பெற்று வந்தான் விகுதி பெறாது சில பகுதியே விகாரப்பட்டு 
வந்தனஇச்செய்னெச்சம், ஒரோவிடத்து காரப் பொருட்டாயும் 
வரும்.உதாரணம்.கற்றறிந்தான்அறம் செய்த 
புகழ்பெற்றான்செய்யுளிலே இச்செய்தென்வாய்பபாட் டிறந்தகால வினையெச்சங்கள், 
பு, ஆ. ஊ, என்னும் விகுதிகளைப் பெற்றும் 
வரும்.உதாரணம்.புகரவிகுதிஆவிகுதிஊவிகுதி 
உண்குபுஉண்ணாஉண்ணுh தேடுபுதேடாதேடு வந்தான்274. செய 
என்னும் வாயடப்பாட்டு முக்காலத்திற்கும் உரிய வினை யெச்சம் அகரவிகுதியை இறுதியிற் 
பெற்றுத் தான் கருத்தாவின் வினையையும் பிறகருத்தாவின் வினையையும் கொண்டு 
முடிவதாம்.(3) செய வெண் வாய்ப்பாட்டு வினையெச்சம் இறந்த காலத்திலே காரணப் 
பொருளில் வந்து தன் கருத்தாவின் வினையையும் பிற கருத்தாவின் வினையையும் கொண்டு 
முடியும்.காரணப் பொருளில் வருதலாவது முடிக்குந் சொல்லால் உணரப்படும் 
தொழிற்கு வினையெச்சத்தால் உணரப்படுந் தொழில் காரணம் என்பது பட வருதல்.உதாரணம். 
மழை பெய்ய புகழ்பெற்றது - தன்கருத்தாவின் பெயர்மழை பெய்ய நெல் விளைந்நது - 
பிறகருத்தாவின் வினைமழை பெய்ய புகழ்பெற்றது என்றவிடத்து வினையெச்சந்தால் 
உணரப்படும் தொழிலை நிகழ்த்தின வினைமுதலே முடிக்குஞ் சொல்லால் உணரப்படும் தொழிற்கு 
வினைமுதலாதல் காண்க.மழைபெய்ய நெல்லு விளைந்தது எனற விடத்து வினையெச்சத் 
தால் உணரப்படும் தொழிலை நிகழ்த்தின வினைமுதலும் வேறே: முடிக்குஞ் சொல்லால் 
உணலப்படும் தொழிலை நிஷைகழ்த்தின வினைமுதலும் வேறேயாதல் காண்க.செய்யுளிலே 
இச் செயன்வென்வாய்ப்பாட்டிறந்தகால வினையெச்சம் என என்னும் விகுதியை பெற்றும் 
வரும்.உதாரணம்.மழை பெயடதெனப் புகழபெற்றது - தன்கருத்தாவின் பெயர்மழை 
பெய்தென நெல் விளைந்நது - பிறகருத்தாவின் வினை(4) செயவென் வாய்ப்பாட்டு 
வினையெச்சம் எதிர்காலத்திலே கரியப் பொருளில வந்து தன் கருத்தாவின் வினையையும் பிற 
கருத்தாவின் வினையையும் கொண்டு முடியும்.காரியப் பொருளில் வருதலாவது 
முடிக்குஞ் சொல்லால் உணலப்படுந் தொழிற்கு வினையெச்சத்தால் உணரப்படும் தொழில். 
காரியம் என்பது பட வருதல்.உதாரணம்.தானுண்ணவந்தான் - தன்கருத்தாவின் 
பெயர்யானுண்ணத்தந்தான் - பிறகருத்தாவின் வினைஇச்செயவென்வாய்ப்பாட் 
டெதிர்கால வினையெச்சம் கு என்னும் விகுதியைப் பெற்றும் 
வரும்.உதாரணம்.தானுணற்கு வந்தான் - தன்கருத்தாவின் 
பெயர்யானுணற்குத் தந்தான் - பிறகருத்தாவின் வினைஉணணும்படி, உண்ணும் 
பொருட்டு, உண்ணும் வண்ணம், உண்ணும் வகை என்பன உணற்கென்னும் பொருள்பட 
வரும்.செய்யுளிலே, இச்செயவென்வாய்ப்பாட் டெதிர்கால வினையெச்சம், இய, இயர், 
வான், பான், பாக்கு என்னும் விகுதிகளைப் பெற்றும் வரும். இவற்றுள் முன்னைய இரண்டு 
விகுதி பெற்றவை தன் கருத்தாவின் வினையையும் பிற கருத்தாவின்வினையையுங் கொண்டு 
முடியும்; பின்னைய மூன்று விகுதி பெற்றவை தன் கருத்தாவின் வினையைக் கொண்டு 
முடியும்.உதாரணம்.இயவிகுதி நீரிவைகாணியவம்மின் - தன் 
கருத்தாவின் வினைஅவர் காணிய வம்மின் - பிற கருத்தாவின் வினை இயர்விகுதி 
நாமுண்ணியர்வந்தேம் - தன் கருத்தாவின் வினைநீருண்ணியர் வழங்குவேம் - பிற 
கருத்தாவின் வினைவான்விகுதி - தான் கொல்வான் சென்றான்பான்விகுதி - 
தானலைப்பான் புகுந்தான்பாக்குவிகுதி - தான்றருபாக்கு வருவான் தன் கருத்தாவின் 
வினை(5) செயவென்வாய்ப்பாட்டு வினையெச்சம், தனக்கென நியமமாக உரிய 
நிகழ்காலத்திலே, இது நிகழா நிற்க இது நிகழ்ந்தது என்னும் பொருள்பட வந்து, 
பிறகருத்தாவின் வினையைக் கொண்டு முடியும்.இங்கே நிகழ்காலமென்றது, 
முடிக்குஞ் சொல்லால் உணரப்படுந் தொழிலோடு வினையெச்சத்தால் உயரப்படுந் தொழில் 
முற்பிற் பாடின்றி உடனிகழ்தலை.உதாரணம்.சூரியனுதிக்க வந்தான் - 
பிறகருத்தாவின் வினை275.செயின் என்னும் வாய்ப்பாட்டு எதிர்கால 
வினையெச்சங்கள், இன், ஆல், கால், கடை, வழி, இடத்து, உம் என்னும் விகுதிகளை 
இறுதியிற் பெற்றுக் காரணப்பொருளில் வந்து, தன் கருத்தாவின் வினையையும் பிற 
கருத்தாவின் வினையையும் பிறகருத்தாவின் வினையையும் கொண்டு 
முடிவனவாம்.இவ்வினையெச்சம், எதிர்காலச் சொல்லையே முடிக்குஞ் சொல்லாகக் 
கொள்ளும். இவ்வினையெச்சத்தால் உணரப்படுந் தொழில், ஒருதலையாகவே சொல்லுவான். சொற்குப் 
பின்னிகழ்வதாயும், முடிக்குஞ்சொல்லால் உணரப்படுந் தொழிற்குக் 
காரணமாகமுன்னிகழ்வதாயும் உள்ளது; ஆதலால், இவ்வினையெச்சம் எதிhடகாலம் பற்றிக் 
காரணப்பொருளில் வருவதாயிற்று. ஒருதலை - துணிவு.(உதாரணம்)இன் 
யாணுண்ணி னுவப்பேன்உண்ணிற் பசிதீரும் தன்கரு பிறகருஆல் நீ வந்தால் 
வாழ்வாய்நீ வந்தான் யான் வாழ்வேன் தன்கரு பிறகருகால் நீ 
கற்றக்காலுவப்பாய்உண்டக்காற் பசிதீரும் தன்கரு பிறகருகடை நல்வினை தானுற்றக் 
கடையுதவும்நல்வினை தானுற்றக்கடைத் தீவினை வராது தன்கரு பிறகருவழி நல்வினை 
தானுற்ற வழியுதவும்நல்வினை தானுற்றவழித் தீவினை வராது தன்கரு பிறகருஇடத்து 
நல்வினை தானுற்றவிடத்துதவும்நல்வினை தானுற்றவிடத்துத் தீவினைவராது தன்கரு 
பிறகருஉம் உண்டலு முவப்பாய்உண்டலும் பசி தீரும் தன்கரு 
பிறகருவந்தால் என்பது துச்சாரியை பெற்றது. உண்டக்கால் என்பது 
துச்சாரியையும் அகரச்சாரியையும் பெற்றது. உற்றக்கால், உற்றக்கடை, உற்றவழி, 
உற்றவிடத்து என்பன அகரச்சாரியை பெற்றன. உண்டலும் என்பது துச்சாரியையும் அல்லுச் 
சாரியையும் பெற்றது.உண்பானேல் உண்பானெனின், உண்பானாயின், உண்பானேனும் என, 
முற்று வினைகள், ஏல், எனின், ஆயின், ஏனும், என்னும் நான்கனோடும் இயைந்து, ஒரு 
சொன்னீர் மைப்பட்டுச் செயின் என்னும் வாய்ப்பாட்டு வினையெச்சங்களாய் வருமெனவும் 
அறிக.276. எதிர்மறைத் தெரிநிலை வினையெச்சங்கள் எதிர்மறை ஆகாரவிடைநிலையோடு 
உ, மல், மே, மை, மைக்கு, கால், கடை, வழி, இடத்து என்னும் விகுதிகளைப் பெற்று 
வருவனவாம்.செய்யாது என்பது செய்து, செய்பு, செய்யா, செய்யூ என்பவற்றிற்கு, 
எதிர்மறையாம். செய்யாது என்பதிலே தகரம் எழுத்துப்பேறு. செய்யாது என்பது, செய்கலாது, 
செய்கிலாது என, அல் இல், என்னும் இடைநிலைகளை ஆகாரச்சாரியையோடு பெற்றும் 
வரும்.செய்யாமல் என்hது, செய என்பதற்கு எதிர்மறையாம்.செய்யாமல், 
செய்யாமே, செய்யாமை, செய்யாமைக்கு என்னும் நான்கும், செயற்கு, செய்யிய, செய்யியர் 
என்பவற்றிற்கும், செயற்கு என்பது படவருஞ் செயவேனெச்சத்திற்கும் 
எதிர்மறையாம்.செய்யாக்கால், செய்யாக்கடை, செய்யாவழி, செய்யாவிடத்து என்னும் 
நான்கும், செயின் என்பதற்கும், அப்பொருள்பட வருவனவாகிய செய்தால், செய்தக்கால், 
செய்தக்கடை, செய்தவழி, செய்தவிடத்து என்பனவற்றிற்கும் 
எதிர்மறையாம்.(உதாரணம்)விதிவினை யெச்சம் மறைவினையெச்சம்உண்டு 
வந்தான் உண்ணாது வந்தான்மழை பெய்யப் பயிர் தழைத்தது மழை பெய்யாமற் பயிர் 
வாடிற்றுஇங்கே பெய்யாமல் என்பதற்கு பெய்யாமையால் என்பது பொருள்அவன் 
காணவந்தேன்அவன் காணாமல் வந்தேன்.இங்கே காணாமல் என்பதற்குக் காணாதிருக்க 
என்பது பொருள்.நீ வீடெய்தற்கு வணங்குநீ நரகெய்தாமல் வணங்குநீ 
நரகெய்தாமே வணங்குநீ நரகெய்தாமை வணங்குநீ நரகெய்தாமைக்கு வணங்குஇஙகே 
எய்தாமல் என்பது முதலிய நான்கிற்கும் எய்தாதொழியும் பொருட்டு என்பது 
பொருள்யானுணற்கு விதித்தான் யானுண்ணாமல் விதித்தான்யானுண்ணாமே 
விதித்தான்யானுண்ணாமை விதித்தான்யானுண்ணாமைக்கு விதித்தான்இங்கே 
உண்ணாமல் என்பது முதலிய நான்கிற்கும் எய்தாதொழியும் பொருட்டு என்பது 
பொருள்யானுண்ணின் மகிழ்வென் யானும்ணாக்கான் மகிழேன்யானும்ணாக்கடை 
மகிழேன்யானும்ணாவழி மகிழேன்யானும்ணாவிடத்து மகிழேன்இங்கே உண்ணாக்கால் 
என்பது முதலிய நாந்கிற்கும் உண்ணாதொழியின் என்பது 
பொருள்உண்ணிற்பசிதீரும் உண்ணாக்காற் பசி தீராதுஉண்ணாக்கடை பசி 
தீராதுஉண்ணாவழிப் பசி தீராதுஉண்ணாவிடத்து பசி தீராது277. 
உடன்பாட்டுக் குறிப்பு வினையெச்சங்கள், பண்படியாகத் தோன்றி அகரவிகுதியைப் பெற்று 
வருவனவாம்.உதாரணம்.மெல்லப் பேசினான் சாலப்பலபைய நடந்தான் உறக்கரிது 
வலியப் புகுந்தான் மாணப் பெரிதுமெல்ல என்பது, ல, ளவொற்றுமைபற்றி, 
மௌ;ளவெனவும் வழங்கும். 278. எதிர்மறை குறிப்புவினையெச்சங்கள், அல், இல் 
என்னும் எதிர்மைபண்படியாகத் தோன்றி, றி டு மல் மே மை ஆல் கால் கடை வழி இடத்து 
என்னும் விகுதிகளைப் பெற்று 
வருவனவாம்.உதாரணம்.றிதுமல்
மேமைஆல்கால்கடைவழிஇடத்து 
அறமன்றிச்செய்யான்அறமல்லாதில்லைஅறமல்லதில்லை
அறமல்லாமலில்லைஅறமல்லாமேயில்லைஅறமல்லாமையில்லை
நீயல்லாலில்லைஅவனல்லாக்கானீயார்அவனலடலாக்கடைநீயார்
அவனல்லாவழிநீயார்அவனல்லாவிடத்து 
நீயார்அருளின்றிச் செய்தான்அருளில்லாது செய்தான்---யானில்லாமல் 
வந்தான்யானில்லாமே வந்தான்யானில்லாமை வந்தான்--யானில்லாக்கால் 
வருவான்யானில்லாக்கடைவருவான் யானில்லாவழி வருவான் யானில்லாவிடத்து 
வருவான்இவ்வினையெச்சக் குறிப்புக்களில் வரும் ஆகாரமும் அகரமுஞ் 
சாரியை.279. வினையெச்சங்கள், இருதிணையைம்பான் மூவிடங்கட்கும் பொதுவாக 
வரும். உதாரணம்.நடந்து வந்தான், வந்தேம்வந்தாய், வந்தீர்வந்தான், 
வந்தாள், வந்தார், வந்தது, வந்தன280. தன் கருத்தாவின் வினையே 
கொள்ளுதற்குரிய வினையெச்சங்கள் சினை வினையாயின், அவை அச்சினைவினையைக் கொண்டு 
முடிதலுமன்றி, ஒற்றுமைபற்றி முதல் வினையையும் கொண்டு 
முடியும்.உதாரணம்.சாத்தன் காலொடிந்து வீழ்ந்தான். இங்கே ஒடிதல் சினைவினை; 
வீழ்தல் முதல் வினை ஆதலின் ஒடிந்து என்னுஞ் சினைவினையெச்சம் வீழ்ந்தான் என்னும் 
முதல் வினைகொண்டு முடிந்தது.காலொடிந்து வீழ்ந்தது. இங்கே ஒடிதலுஞ் சினை 
வினை; வீழ்தலுஞ் சினைவினை. ஆதலின் ஒடிந்து என்னுஞ் சினைவினையெச்சம் வீழ்ந்தது 
என்னும் சினைவினை கொண்டு முடிந்தது.மாடு காலொடிந்து வீழ்ந்தது. இங்கே 
வீழ்தல் மாட்டின் வினையாதலிற் சினைவினையெச்சம் முதல் வினைகொண்டு 
முடிந்தது.281. பிற கருத்தாவின் வினையைக் கொள்ளும் வினையெச்சங்கள்; 
தன்கருத்தாவின் வினையைக்கொள்ளும் வினையெச்சங்களாக திரிந்தும் வரும். திரிபினும், 
அவற்றின் பொருள்கள் வேறுபடாவாம். உதாரணம்.ஞாயிறு பட்டு வந்தான். இங்கே பட 
வென்னுஞ் செயவென் வாய்ப்பாட்டுவினையெச்சம் பட்டு என திரிந்து 
நின்றது.மழைபெய்து நெல் விளைந்தது. இங்கே பெய்ய என்னுங் காரணப் பொருட்டாகிய 
செயவென் வாய்ப்பாட்டிறந்தகால வினையெச்சம் பெய்து என திரிந்து நின்றது. 
-----
தேர்வு வினாக்கள்  270. வினையெச்சமாவது யாது? வினையெச்சங் கொள்ளும் வினைச் 
சொற்களாவன எவை? 271. வினையெச்ச விகுதிகளுள், எவ்விகுதிகள் காலங்காட்டும் 
இடைநிலையோடு கூடிவரும்? எவ்விகுதிகள் இடைநிலையின்றி தாமே காலங்காட்டும்? 272. 
தெரிநிலை வினையெச்சங்கள் எத்தனை வகைப்படும்? 273. செய்து என்னும் வாய்ப்பாட்டு 
இறந்தகால விiயெச்சங்கள் எவை? இங்கே இறந்தகாலம் என்பது எவை? இச் செய்தென் 
வாய்ப்பாட்டு இறந்தகால வினையெச்சங்கள் வேறு விகுதிகளைப் பெற்று வருமோ? 274. 
செயவென்னும் வாய்ப்பாட்டு முக்காலத்திற்குமுரிய வினையெச்சம் யாது? செயவென் 
வாய்ப்பாட்டு வினையெச்சம், இறந்தகாலத்திலே எப்பொருளில் வந்து, எவ்வினையைக் கொண்டு 
முடியும்? காரணப்பொருளில் வருதலாவது என்னை? இச் செயவென் வாய்ப்பாட்டிறந்தகால 
வினையெச்சம் வேறு விகுதியைப் பெற்று வருமோ? செயவென் வாய்ப்பாட்டு வினையெச்சம், 
எதிர்காலத்திலே எப்பொருளில் வந்து, எவ் விகையைக் கொண்டு முடியும்? காரியப் பொருளில் 
வருதலாவது என்னை? இச்செயவென் வாய்ப்பாட்டெதிர்கால வினையெச்சம் - வேறு விகுதியைப் 
பெற்றும் வருமோ? வேறெவைகள் உணற்கென்னும் வரும்? செய்யுளிலே செயவென் 
வாய்ப்பாட்டெதிர் கால வினையெச்சம் வேறு விகுதிகளைப் பெற்றும் வருமோ? இவற்றுள், 
எவ்வௌ; விகுதி பெற்றவை எவ்வௌ; வினையைக் கொண்டு முடியும்? இங்கே நிகழ்காலம் என்றது 
எதை? 275. செயினென்னும் வாய்ப்பாட்டு எதிர்கால வினையெச்சங்கள் எவை? இவ் வினையெச்சம் 
எக்காலச் சொல்லை முடிக்கும் சொல்லாகக் கொள்ளும்? செயினென்னும் வாய்ப்பாட்டு 
வினையெச்சங்களாய் வருவன பிறவும் உளவோ? 276. எதிர்மறை தெரிநிலை வினையெச்சங்கள் எவை? 
செய்யாது என்பது எவைகளுக்கு எதிர்மை? செய்யாது என்பது இன்னும் எப்படி வரும்? 
செய்யாது என்பது எதற்கு எதிர்மறை? செய்யாமல், செய்யாமே, செய்யாமை, செய்யாமைக்கு 
என்னும் நான்கும் எவைகளுக்கு எதிர்மறை? செய்யாக்கால், செய்யாக்கடை, செய்யாவழி, 
செய்யாவிடத்து என்னும் நன்கும் எவைகளுக் எதிர்மறை? 277. உடன்பாட்டு குறிப்பு 
வினையெச்சங்கள் எவை? 278. எதிhமறைக் குறிப்பு வினையெச்சங்கள் எவை? 279. 
விiயெச்சங்கள் எவ்வாறு பொதுப்பட வரும்? 280. தன் கருத்தாவின் வினையையே 
கொள்ளுதற்குரிய வினையெச்சங்கள் பிறகருத்தாவின் வினையைக் கொண்டு முடிதல் இல்லையோ? 
281. பிறகருத்தாவின் வினையைக் கொள்ளும் வினை யெச்சங்கள் தன் கருத்தாவின் 
வினையெச்சங்களாக திரிந்து வருதல் இல்லையோ? முற்றுவினை எச்சப்பொருளைத் 
தருதல்
282. தெரிநிலை வினைமுற்றுங் குறிப்பு வினை முற்றுங் குறிப்பு 
வினைமுற்றும், தமக்குரிய பயனிலை கொள்ளுமிடத்து வினையெச்சத்திற்குரிய பயனிலை 
கொள்ளுமிடத்து வினையெச்சப் பொருளையும், பெயரெச்சத்திற்குரிய பயனிலை கொள்ளுமிடத்து 
வினையெச்சப் பொருளையும், பெயரெச்சத்திற்குரிய பணனிலை கொள்ளுமிடத்துப் பெயரெச்சப் 
பொருளையுந் தரும்.உதாரணம்.கண்டனன் வணங்கினன்; இங்கே கண்டனன், என்னுந் 
தெரிநிலை வினைமுற்று, கண்டு என வினையெச்சப் பொருளைத் 
தந்நது.உண்டான்சாத்தனூர்க்குப் போயினான்; இங்கே உண்டான் என்னுந் தெரிநிலை 
வினைமுற்று உண்டடெனப் பெயரெச்ச பொருளைத் தந்தது.உச்சிக்கூப்பிய கையினர் 
தற்புகழ்ந்து இங்கே கையினார் என்னுங் குறிப்பு வினைமுற்று, கையையுடையனவராகி என 
வினையெச்சப் பொருளைத் தந்தது.வெந்திறலினான் விரல் வழுதியோடு; இங்கே 
திரலினால் என்னும் குறிப்பு வினைமுற்று திறலினனாகிய எனப்பெயரெச்சப் பொருளைத் 
தந்தது.----
தேர்வு வினா  282. வினைமுற்றுக்கள் எச்சப் பொருளை தருதல் இல்லையோ? 

இருவகைவினைக் குறிப்பு283. வினாக்குறிப்புச் சொற்கள், ஆக்கவினைக் 
குறிப்பும் இயற்கை வினைக்குறிப்பும் என இரு வகைப்படும்.அவற்றுள், 
ஆக்கவினைக் குறிப்பாவது காரணம்பற்றி வரும் வினைக்குறிப்பாம் அதற்கு ஆக்கச்சொல் 
விருந்தாயினும் தொக்காயினும் வரும். உதாரணம்.கல்வியாற் பெரியனாயினான் 
கல்வியாற் பெரியன்கற்றுவல்லராயினார் கற்றுவல்லர்இயற்கை 
வினைக்குறிப்பாவது காரணப்பற்றாது இயற்கையை உணர்த்தி வரும் வினைக்குறிப்பாம், அது 
ஆக்கச்சொல் வேண்டாதே வரும்.உதாரணம்.நீர் தண்ணிதுதீ 
வெய்து----
தேர்வு வினாக்கள் 283. வினைக்குறிப்புச் சொற்கள் இன்னும் எத்தனை 
வகைப்படும்? ஆக்கவினைக்குறிப்பாவது யாது? இயற்கை வினைக்குறிப்பாவது 
யாது?தெரிநிலை வினைப்பகுப்பு284. தெரிநிலை வினைச் சொற்கள், 
செயப்பாடு பொருள் குன்றிய வினை, செயப்பாடு பொருள், குன்றாத வினை, எ-ம். தன்வினை, 
பிறவினை, எ-ம். செய்வினை, செயப்பாட்டு வினை, எ-ம். வௌ;வேறே வகையிற் பிரிவுபட்டு 
வழங்கும்.285. செயப்படுபொருள் குன்றிய வினையாவது, செயப்பாடு பொருளை 
வேண்டாது. வரும்முதனிலை அடியாகத் தோன்றிய வினையாம்.உதாரணம்.நடந்தான், 
வந்தான், இருந்தான், உறங்கினான்.இவை, இதை நடந்தான், இதை வந்தான் எனச் 
செயப்படு பொருளேற்று வாராமை காண்க.286. செயப்படு பொருள் குன்றாத வினையாவது 
செயப்படுபொருளை வேண்டி நிற்கும் முதனிலை அடியாகத் தோன்றிய வினையாம். 
உதாரணம்.உண்டான், கொடுத்தான், கண்டான், படித்தான், இவை, சோற்றையுண்டான், 
பொருளைக் கொடுத்தான் எனச் செயப்படும் பொருளேற்று, வருதல் காண்க.287. 
தன்வினையாவது தன்னெழுவாய் கருத்தாவின் றொழிலை உணர்த்தி நிற்கும் முதனிலை அடியாகத் 
தோன்றிய வினையாம் இத்தன்வினை இயற்றுதற் கருத்தாவின் 
வினையெனப்படும்.செயப்பாடு பொருள் கன்றிய முதனிலை செயப்பாடு பொருள் குன்றாத 
முதனிலை என்னும் இரு வகை முதலினையும் தன்வினைக்கு முதனிலையாக 
வரும்.உதாரணம்.சாத்தனடைந்தான், தச்சன் கோயிலைக் 
கட்டினான்.இவைகளிலே, நடக்கையுங் காட்டலுமாகிய முதனிலைத் தொழில்கள் 
எழுவாய்க் கருத்தாவின் றொழிலாதல் காண்க. 288. பிறவினையாவது தன்னெழுவாய் 
இக்கருத்தா வல்லாத பிறகருத்தாவின் தொழிலை உணர்த்தி நிற்கும் முதனிலையடியாக தோன்றிய 
வினையாம். இப்பிறவினை ஏவுதற் கருத்தாவின் வினை எனப்படும்.செயப்படு பொருள் 
குன்றிய முதனிலை, செயப்படுபொருள் குன்றாத முதனிலை என்னும் இரு வகை முதனிலைகளும் 
பிறவினை விகுதி பெற்றேனும் தாம் விகாரப்பட்டேனும், விகாரப்பட்டு விகுதிபெற்றேனும், 
பிற வினைப் பகுதிகளாய், வருதல் பதவியலிற் கட்டுவித்தான்.இவைகளிலே 
நடக்கையுங் கட்டலுமாகிய முதனிலை தொழில்கள், எழுவாய் கருத்தாவின் தொழிலாகாது 
பிறகரத்தாவின் தொழிலாதல் காண்க.செயப்படு பொருள் குன்றிய முதனிலை அடியாகத் 
தோன்றிய பிற வினைகள், அம் முதனிலைக் கருத்தாவைக் தமக்குச் செயப்படு பொருளாக கொண்டு 
வரும்.உதாரணம்.கொற்றான் சாத்தனைக் கடைப்படித்தான்அரசன் றச்சனாற் 
கோயிலைக் கட்டுவித்தான்289. தன் வினைக்கும் பிறவினைக்கும் பொதுவாக நிற்கும் 
முதனிலைகளுக்குஞ் சிலவுளவாம்.உதாரணம்.முதனிலை தன்வினை பிறவினைஅழி 
நீ யழி காட்டை யழிகெடு நீ கெடு அவன் குடியைக் கெடுவெளு நீ யுடம்படுவெளு 
துணியை வெளுகரை நீ கரை புளியைக் கரைதேய் நீ தேய் கட்டையைத் 
தேய்இம்முன்னிலைகளால் வினைச்சொற் பிறத்தல் வருமாறு.முதனிலை 
தன்வினை பிறவினைஅழி அழித்தான்அழிக்கின்றான்அழிவான் 
அழித்தான்அழிக்கின்றான்அழிப்பான்கெடு 
கெட்டான்கெடுகின்றான்கெடுவான் 
கெட்டான்கெடுகின்றான்கெடுப்பான்வெளு 
வெளுத்தான்வெளுக்கின்றான்வெளுப்பான் 
வெளுத்தான்வெளுக்கின்றான்வெளுப்பான்கரை 
கரைந்தான்கரைக்கின்றான்கரைவான் 
கரைந்தான்கரைக்கின்றான்கரைப்பான்தேய் 
தேய்ந்தான்தேய்கின்றான்தேய்வான் 
தேய்ந்தான்தேய்கின்றான்தேய்ப்பான்290. பிறவினைகள், 
ஒரோவிடத்துப் பிறவினைவிகுதி தொக்கும் வரும்.உதாரணம்.அரசன் செய்த தேர்: 
இதிலே செய்வித்த என்னும் பிறவினை செய்த என விவ்விகுதி தொக்கு நின்றது.கோழி 
கூலிப் பொழுது புலர்ந்தது: இதிலே கூவிலித்து என்னும் பிறவினை கூவி என விவ்விகுதி 
தொக்கு நின்றது.291. செய்வினையாவது, படு விகுதி புணராத முதனிலை அடியாகத் 
தோன்றி, எழுவாய்க் கருத்தாவைக் கொண்டு வரும் 
வினையாம்.உதாரணம்.சாத்தனடந்தான் நடப்பித்தான்சாத்தன் கட்டினான் 
கட்டுவித்தான்292. செயப்பாட்டு வினையாவது, படு விகுதி புணர்ந்த முதனிலை 
அடியாகத் தோன்றி, வினைமுதல் மூன்றாம் வேற்றுமையிலும், செயப்படு பொருள் எழுவாயிலும் 
வரப்பெறும் வினையாம்.பிறவினை முதனிலைகளும், செயப்படு பொருள் குன்றாத தனவினை 
முதனிலைகளும், படு விகுதியோடும், இடையே அகரச்சாரியையேனும், குச்சாரியையும் 
அகரச்சாரியையுமேனும் பெற்று, செயப்பாட்டு வினை முதனிலைகளாக 
வரும்.உதாரணம்.சாத்தனா லிம்மாடு நடப்பிக்கப்பட்டதுகொற்றான லிச்சோ 
றுண்ணப்பட்டது.293. செயப்பாட்டுவினை, ஒரோவிடத்துப் படு விகுதி தொக்கும் 
வரும்.உதாரணம்.“இல்வாழ்வானென்பான்“, இங்கே எனப்படுவான் என்னுஞ் 
செயப்பாட்டு வினை என்பான் எனப் படுவிகுதி தொக்கு நின்றது.உண்டசோறு: இங்கே 
உண்ணப்பட்ட என்னுஞ் செயப்பாட்டு வினை உண்ட எனப் படு விகுதி தொக்கு 
நின்றது.------
தேர்வு வினாக்கள்  284. தெரிநிலை வினைச் சொற்கள் இன்னும் 
எவ்வௌ; வகையிற் பிரிவு பட்டு வழங்கும்? 285. செயப்படு பொருள் குன்றிய வினையாவது 
யாது? 286. செயப்படு பொருள் குன்றாத வினையாவது யாது? 287. தன்வினையாவது யாது? தன் 
வினைக்கு முதனிலையாக வருவன எவை? 288. பிற வினையாவது யாது? பிற வினைக்கு மதனிலையாக 
வருவன எவை? செயப்படு பொருள் குன்றிய முதனிலை அடியாகத் தோன்றிய பிறவினைகள் எதனைத் 
தமக்குச் செயப்படுபொருளாக கொண்டு வரும்? செயப்படு பொருள் குன்றாத முதனிலை அடியாகத் 
தோன்றிய பிறவினைகள் அம் முதனிலைக் கருத்தாவை யாதாகக் கொண்டு வரும்? 289. 
தன்வினைக்கும் பிறவினைக்கும் பொதுவாய் நிற்கும் முதனிலைகள் உளவோ? 290. பிறவினைகள் 
ஒரோவிடத்து பிறவினை விகுதி தொக்கும் வருமோ? 291. செய்வினையாவது யாது? 292. 
செயப்பாட்டு வினையாவது யாது? எவ்வௌ; முதனிலைகள் எவ்வௌ;வாறு செயப்பாட்டு வினைக்கு 
முதனிலைகளாக வரும்? 293. செயப்பாட்டு வினை ஒரோவிடத்துப் படு விகுதி தொக்கும் வருமோ? 
வினையாலணையும் பெயர் விகாரப்படுதல்294. வினையாலணையும் பெயர்கள், 
சிறுபான்மை இயல்பாகியும், பெரும்பாலும் விகாரப்பட்டும் 
வரும்.உதாரணம்.நடந்தானை, குழையானை, குழையினனை, எ-ம். நடந்தோன், குழையோன், 
நடந்தவன், குழையவன், எ-ம். நடந்தன, குழையன, எ-ம். நடந்தவை, குழையவை. எ-ம். 
வரும்.தேர்வு வினா - 294. விணையாலணையும் பெயர்கள் எங்ஙனம் 
வரும்.வினையியல் முற்றிற்று3. இடையியல்295. 
இடைச்சொல்லாவது, பெயரும் வினையும் போலத் தனித்து நடக்கும் ஆற்றல் இல்லாததாய், 
அப்பெயரையும் வினையையுஞ் சார்ந்து வருஞ் சொல்லாம்.தேர்வு வினா - 295. இடைச் 
வொல்லாவது யாது? இடைச்சொற்களின் வகை296. இடைச் சொல்: 1. 
வேற்றுமையுருபுகள், 2. விகுதியுருபுகள், 3. இடைநிலையுருபுகளும், 4. 
சாரியையுருபுகளும், 5. உவமவுருபுகளும், 6. பிறவாறு தத்தமக்கரிய பொருள்களை உணர்த்தி 
வருபவைகளும், 7. ஒலி, அச்சம், விரைவு இவற்றைக் குறிப்பால் உணர்த்தி வருபவைகளும், 8. 
இசை நிறையே பொருளாக நிற்பவைகளும் என, ஒன்பது வகைப்படும்.இவைகளுள், 
வேற்றுமையுருபுகள் பெயரியலிலும், விகுதியுருபுகளும் இடைநிலையுருபுகளுஞ் 
சாரியையுருபுகளும் பதவியலிலுஞ் சொல்லப்பட்டன.இசைநிறை என்பது, வேறுபொருள் 
உணர்த்தாது செய்யுளில் ஓசையை நிறைத்து நிற்பது.அசை நிலை என்பது, வேறு 
பொருள் உணர்த்தாது பெயர்ச்சொல்லோடும் வினைச்வொல்லோடுஞ் சார்த்திச் சொல்லப்பட்டு 
நிற்பது. அசைத்தல் - சார்த்துதல்.-----
தேர்வு வினாக்கள்  296. இடைச் சொல் 
எத்தனை வகைப்படும்? இசை நிறையென்பது யாது? அசைநிலையென்பது 
யாது?உவமைவுருபிடைச் சொற்கள்
297. உவமைவுருபிடைச் சொற்களாவன, போல, 
புரைய, ஒப்ப, உறழ, மான, கடுப்ப, இயைய, ஏயப்ப, நேர, நிகர, பொருவ, அன்ன, அனைய 
முதலியனவாம்.இவைகளுள்ளே, போல எனபது முதலிய பதினொன்றும், இடைச் சொல்லடியாகப் 
பிறந்த வினையெச்ச வினைகள. அவைகளிலே, போல், புரை, ஒ, உறழ, மான், கடு, இயை, ஏய், 
நேர், நிகர், பொரு என்னு முதனிலைகளே இடைச் வொற்கள்.அன்ன, அனைய என்பவைகள், 
இடைச்சொல்லடியாகப் பிறந்த பெயரெச்ச வினைக் குறிப்புக்கள் அவைகளிலே, அ என்னு 
முதனிலையே இடைச்சொல் அன்ன என்பதில் னகரமெய் சாரியை: அனைய என்பதில் னகரமெய்யும் 
ஐகாரமும் சாரியை.-----
தேர்வு வினாக்கள்  297. உவமவுருபிடைச் சொற்களாவன எவை? 
இவைகளுள்ளே, இடைச் சொல் அடியாகப் பிறந்த வினையெச்ச வினைகள் எவை? அவைகளிலே இடைச் 
சொற்கள் எவை? இடைச் சொல் அடியாகப் பிறந்த பெயரெச்ச வினைக்குறிப்பக்கள் எவை? 
அவைகளிலே எது இடைச் சொல்?
தத்தம் பொருளை உணர்த்தும் 
இடைச்சொற்கள்298. பிறவாறு தத்தமக்குரிய பொருள்களை உணர்த்தி வருமென்ற 
இடைச்சொற்கள், ஏ, ஒ, உம் முதலியவைகளாம்.299. ஏகாரவிடைச் சொல், தேற்றமும், 
வினாவும், எண்ணும் பிரிநிலையும், எதிர்மறையும் இசைநிறையும், ஈற்றசையுமாகிய 
ஏழுபொருளையுந் தரும்.தேற்றம் உண்டேகடவுள், இங்கே உண்டென்பதற்குஐயமில்லை 
என்னுந் தெளிவுப்பொருளைத்தருதலாற் றேற்றம்.வினா நீயே கொண்டாய். இங்கே நீயா 
கொண்டாய்என்னும் பொருளைத் தருமிடத்து வினாஎண் நிலமே நீரே தீயே வளியே. இங்கே 
நிலமும் நீருந்தீயும் வளியும் எனப் பொருள்பட எண்ணி நிற்றல் எண்.பிரிநிலை 
அவருளிவனே கள்வன், இங்கே ஒரு கூட்டத்தினின்றும் ஒருவனைப் பிரித்து நிற்றலாற் 
பிரிநிலை.எதிர்மறை நானே கொண்டேன். இங்கே நான் கொள்கிலேன்என்னும் பொருளைத் 
தருமிடத்து எதிர்மறை.இசைநிறை ’’ஏயே யிவலொருத்தி பேடியோ வென்றார்.’’ இங்கே வேறு 
பொருளின்றிச் செய்யுளில் இசை நிறைத்து நிற்றலால் இசை நிறை. ஈற்றசை ’’ 
என்றுமேத்தித் தொழுவோ மியாமே.’’ இங்கே வேறு பொருளின்றி இறுதியிலே 
சார்த்தப்பட்டு நிற்றலால் ஈற்றசை.300. ஒகாரவிடைச் சொல், ஒழியிசையும், 
வினாவும், சிறப்பும், எதிhடமறையும், தெரிநிலையும், கழிவும், பிரிநிலையும், 
அசைநிலையுமாகிய எட்டுப் பொருளையந் தரும்.சிறப்பு உயர்வுசிறப்பும் 
இழிவுசிறப்பும் என இரு வகைப்படும். உயர்வுசிறப்ப ஒரு பொருளினது இழிவைச் 
சிறப்பித்தல. இங்கே சிறப்பித்தல் என்றது, உயர்வேயாயினும் இழிவேயாயினும் 
இழிவேயாயினும் அதனது மிகுதியை 
விளக்குதல்.(உதாரணம்)ஒழியிசை படிக்கவோ 
வந்தாய். இங்கே படித்தற்கன்றுவிளையாடுதற்கு வந்தாய் என ஒழிந்த 
சொற்களைத்தருவதால் ஒழியிசைவினா குற்றியோ மகனோ. இங்கே குற்றியா மகனா என 
வினாப் பொருளைத் தருதலால் வினா.உயர்வு சிறப்பு ஒஓ பெரியன். இங்கே ஒருவனது 
பெருமையாகியஉயர்வின் மிகுதியை விளக்குதலால் உயர்வுசிறப்புஇழிவு சிறப்பு ஒஓ 
கொடியன். இங்கே ஒருவனதுகொடுமையாகிய இழிவின் மிகுதியைவிளக்குதலால் இழிவு 
சிறப்புஎதிர்மறை அவனோ கொண்டான். இங்கே கொண்டிலன்என்னும் பொருளைத் 
தருமிடத்து எதிர்மறைதெரிநிலை ஆணோ அதுவுமன்று. பெண்ணோ அதுவுமன்றுஇங்கே 
அத்தன்மையில்லாமையைத் தெரிவித்து நிற்றலாத் தெரிநிலை.கழிவு உறுதியுணராது 
கெட்டாரை ஒஓ தமக்கோருறுதி யுணராரோ எனன்னுமிடத்துக் கழிவிரக்கப்பொருளைத் தருதலாற் 
கழிவு. கழிவிரக்கம் - கழிந்ததற்கிரங்குதல்பிரிநிலை இவனோ கொண்டான். இங்கே 
பலருணின்றும் ஒருவணைப்பிரித்து நிற்குமிடத்துப் பிரிநிலைஅசை நிலை காணிய வம்மினோ 
இங்கே வேறு பொருளின்றிச் சார்த்தப்பட்டு நிற்றலால் அசை நிலை.301. உம் 
என்னுமிடைச் சொல், எதிர்மறையும், சிறப்பும், ஐயமும், எச்சமும், முற்றும், எண்ணும், 
தெரிநிலையும் ஆக்கமுமாகிய எட்டுப் பொருளையுந் தரும்.எச்சம், இறந்தது தழீஇய 
எச்சமும், எதிரது தழீஇய எச்சமும் என இரு வகைப்படும்.உதாரணம்.எதிர்மறை 
களவு செய்யினும் பொய்கூறலை யொழிக.இங்கே களவு செய்யலாகாது என்னும் பொருளைத் 
தருதலால் எதிர்மறைஉணர்வு சிறப்பு குறவருமருளுங்குன்றம். இங்கே 
குன்றியுனுயர்வைச் சிறப்பித்தலால் உயர்வுச் சிறப்பு.இழிவு சிறப்பு புலையனும் 
விரும்பாப் புன்புலால் யாக்கை. இங்கே உடம்பினிழிவைச் சிறப்பித்தலால் ஐயம்.ஐயம் 
அவன் வெல்லினும் வெல்லும். இங்கே துணியாமையை உணர்தலால் ஐயம்.எச்சம் சாத்தனும் 
வந்தான். இங்கே கொற்றன் வந்ததன்றி என்னும் பொருளைத்தந்தால் இறந்தது தழீஇயவெச்சம். 
இனிக் கொற்றனும் வருவான் என்னும் பொருளைத்தந்தால் எதிரது தழீஇயவெச்சம்.முற்று 
எல்லாரும் வந்தார். இங்கே எஞ்சாப்பொருளைத் தருதலால் முற்று.எண் இராவும் பகலும். 
இங்கே எண்ணுதற்கண் வருதலால் எண்;.தெரிநிலை ஆணுமன்று, பெண்ணுமன்று. இங்கே 
இன்னதெனத் தெரிவித்து நிற்றலால் றெரிநிலைஆக்கம் பாலுமாயிற்று. இங்கெ அதுவே 
மருதுமாயிற்று என்னும் பொருளைத்தருவதால் ஆக்கம்.302.எதிர்மறை வினை அடுத்து 
வருமிடத்து முற்றும்மை எச்சவும்மையுமாம்.உதாரணம்.எல்லாரும் வந்திலர். அவர் 
பத்துங் கொடார்.இங்கே, சிலர் வந்தார், சில கொடுப்பார் எனவும் பொருள் 
படதலால், எச்சவும்மையுமாயிற்று.303. எச்சவும்மையாற் றழுவப்படம் பொரட் 
சொல்லில் உம்மையில்லையாயின், அச் சொல் எச்ச வும்மையோடு கூடிய சொற்கு முதலிலே 
சொல்லப்படும்.உதாரணம்.சாத்தன் வந்தான்; கொற்றனும் வந்தான்.இங்கே 
சாத்தன் எச்சவும்மையாற் றழுவப்படு பொருள்304. என, என்று என்னும் இரண்டிடைச் 
சொற்களும் வினையும், பெயரும், எண்ணும், பண்பும், குறிப்பும், இசையும், உவமையும் 
ஆகிய ஏழபொருளிலும் வரும்.உதாரணம்.வினை மைந்தன் பிறந்தானெனத் 
தந்தையுவந்தான் இங்கே வினையோடியைந்தத.பெயர் அழுக்கா றெனவொரு பாவி. இங்கே 
பெயரோடியைந்நது.எண் நிலமென நீரெனத் தீயென வளியென வானெனப் பூதங்களைந்து, இங்கே 
என்ணோ டியைந்தது.பண்பு வெள்ளென விளர்த்தது. இங்கே பண்போ டியைந்தது.குறிப்பு 
பொள்ளென வாங்கே புறம் வேரார். இங்கே குறிப்போ டியைந்தது.இசை பொம்மென 
வண்டலம்பும் புரிகுழலை. இங்கே இசையோ டியைந்தது.உவமை புலி பாய்தெனப் பாய்ந்தான். 
இங்கே உவமையோ டியைந்தது.என்று என்பதையும் இப்படியே இவைகளோடும் 
ஒட்டிக்கொள்க305. மேற்கூறிய ஏ, உம், என என்று என்னு நான்கிடைச் 
சொற்களன்றியும், என்றா, எனா, ஒடு, என்னும் இம்மூன்றிடைச் சொற்களும் என்னுப் 
பொருளில் வரும்.உதாரணம்.நிலலென்ற நீரென்றா தீயென்றாநிலலென்னா நீரெனாத் 
தீயெனாநிலனொடு நீரொடு தீயொடு306. பெயர்ச் செவ்வெண்ணும், எண்ணிடைச் 
சொற்கள் ஏழனுள்ளும் ஏ, என்றா, எனா, என்னு மூன்றும், தொகைச் சொற் பெற்று வரும். உம், 
என்று, என, ஒடு, என்னு நான்கும், தொகைச் சொற் பெற்றும் பெறாதும் 
வரும்.பெயர்ச் சொவ்வெண்ணாவது, பெயர்களினிடத்தே எண்ணிடைச் சொற்றொக்கு நிற்ப 
வருவது.(உதாரணம்)செவ்வெண் சாத்தன் கொற்ற னிருவரும் 
வந்தார்.ஏகாரவெண் சாத்தனே கொற்றனே யிருவரும் வந்தார்.என்றாவெண் சாத்தனென்றா 
கொற்றனென்றா விருவரும் வந்தார்.எனாவெண் சாத்தனெனாக் கொற்றனெனா விருவரும் 
வந்தார்.உம்மையென் சாத்தனுங் கொற்றனு மிருவரும் வந்தார்.என்றெண் 
சாத்தனென்று கொற்றனெனன் றிருவருளர்.எனவென் சாத்தனெனக் கொற்றனெனன 
விருவருளர்.ஒடுவெண் சாத்தனொடு கொற்றனொ டிருவருளர்.உம்மையெண் சாத்தனுங் 
கொற்றனும்; வந்தார்.என்றெண் நிலனென்று நீரென்று தீயென்று காற்றென்றளவறு காயமென் 
றாகிய வுலகம்.எனவெண் நிலவென நீரெனத் தீயெனக் காற்றென வளவறு காயமென் வாகிய 
உலகம்.ஒடுவெண் நிலனொடு நீரொடு தீயொடு காற்றொ டவளறு காயமொடாகிய 
வுலகம்.307. என்று, என, ஒடு என்னும் இம் மூன்றிடைச் சொற்களும், எண்ணப்படும் 
பொருட்டோறு நிற்றலேயன்றி ஒரிடத்து நிற்கவும் பெறும்; அப்படி நிற்பினும், பிரிந்து 
மற்றைப் பொருடோறும் பொருந்தும்.உதாரணம்.என்றெண் வினைபகை யென்றிரண்டி 
னெச்ச நினையுங்காற் றீயெச்சம் போலத் தெறும். இங்கே என்றென்பது வினையென்று பகை 
யென்று என நின்ற விடத்துப் பிரிந்து பிறவழியுஞ் சென்று பொருந்தியது.எனவெண் 
பகைபாவ மச்சம் பழியென நான்கு - மிகவாவா மில்லிறப்பான் கண். இங்கே என என்பது, 
பகையெனப் பாவமென அச்சமெனப் பழியென என்று நின்ற விடத்துப் பிரிந்து பிறவழியுஞ் 
சென்று பொருந்தியது..ஒடுவெண் பொருள் கருவி காலம் வினையிடனொ டைந்து - மிருடீர 
வெண்ணிச் செயல். இங்கே ஒடுவென்பது பொருளோடு கருவி யோடு காலத்தோடு வினையோடு இடனொடு 
என நின்றவிடத்துப் பிரிந்து பிறவழியுஞ் சென்று 
பொருந்தியது.308.வினையெச்சங்கள், எண்ணப்படுமிடத்து ஏற்பன வாகிய எண்ணிடைச் 
சொல் விரியப் பெறும், தொகாப்பெற்றும், ஒரிடத்து நின்று பிரிந்து கூடப் பெற்றும் 
வரும். அவை தொகைபெறுதலில்லை.உதாரணம்.உம்மையெண் - கற்றுங் கேட்டுங் 
கற்பனை கடந்தான்என்றென் - உண்ணவென் றுடுக்கவென்று வந்தான்எனவெண் - உண்ணவென 
வுடுக்கவென வந்தான்செவ்வென் - கற்றுக் கேட்டுக் கற்பனை கடந்தான்பிரிந்து 
கூடு மென் - உண்ண வுடுக்கவென்று வநதான்309. அ, இ, உ, என்னு மூன்றிடைச் 
சொற்களும் சுட்டுப்பொருளையும், எ, ஆ, யா, என்னு மூன்றிடைச் சொற்களும் 
வினாப்பொருளையும் தரும்.உதாரணம்.அக்கொற்றான், இக் கொற்றான், 
உக்கொற்றான்எக்கொற்றன், கொற்றனா, யாவன்310.கொல் என்னும் இடைச்சொல், 
ஐயமும் அசை நிலையுமாகிய இரண்டு பொருளையுந் தரும்.உதாரணம்.ஐயம் 
இவ்வுருக் குற்றிகொன் மகன்கொல். இற்கே குற்றியோ மகனோ என்னும் பொருளைத் தருதலால் 
ஐயம்.அசைநிலை கற்றதனா லாய பயனென்கொல். இங்கே வேறு பொருளின்றிச் சார்த்தப்பட்டு 
நிற்றலால் அசை நிலை311. மற்று என்னும் இடைச்சொல், வினைமாற்றும், பிறிதும், 
அசைநிலையுமாகிய இரண்டு பொருளையுந் தரும்.இங்கே வினைமாற்றென்றது கருதியதற்கு 
இனமாகிய மறுதலை வினை; பிறிதென்றது கருதியதற்கு இனமாகிய 
பிறிது.(உ-ம்)வினைமுற்று மற்றறிவா நல்வினை யாமிளைய மென்னாது. 
இஙங்கே கருதிய வினையாவது நல்வினையை வினைந்தறிவாம் என்பது. அதற்கு இனமாகிய மறுதலை 
வினையாவது நல்வினையை விரையாதறிவாம் என்பது. அதற்கு இனமாகிய மறுதலைவினையாவது 
நல்வினையை விரையாதறிவாம் என்பது. மற்றென்றது, இங்கே விரையாதறிவாம் என்னும் 
மறுதலைவினையைத் தருதலால், வினைமாற்றுப் பொருளில் வந்தது.பிறிது ஊளிற் 
பெருவலியாவுள மற்றொன்று, இங்கே கருதியதாவது ஊழொன்றென்பது. அதற்கினமாகிய 
பிநிதாவது ஊழல்லதொன்றென்பது மற்றென்றது இங்கே ஊழல்லதொன்றென்னும் பொருளைத் தருதலால் 
பிறிதென்னும் பொருளில் வந்தது.அசை நிலை மற்றென்னையாள்க. இங்கே வேறு 
பொருளின்றிச் சார்த்தபப்பட்டு நிற்றலால் அசை நிலை312. மன் என்னும் 
இடைச்சொல், ஒழியிசையும், ஆக்கமும், கழிவும், மிகுதியும், அசை நிலையுமாகிய ஐந்து 
பொருளையும் தலுஷரும்.உதாரணம்.ஒழியிசை கூரியதோர் வாண்மன் இங்கே இரும்பை 
அறத்துணித்தது என்னும் ஒழிந்த சொற்களைத் தருதலால் ஒழியிசைஆக்கம் பண்டு காடுமன் 
இங்கே இன்று வயலாயிற்று என்னும் ஆக்கர் பொருளைத் தருதலால் ஆக்கம்கழிவு சிறியகட் 
பெறினே யெமக்கீயு மன்னே. இங்கே இப்பொழுது அவன் இறந்ததனால் எமக்குக் கொடுத்தல் 
கழிந்தது என்னும் பொருளைத் தருதலாற் கழிவு.மிகுதி எந்தை யெமக்கருளுமன இங்கே 
மிகுதியும் அருளுவன் என்னும் பொருலைத் தருதலால் மிகுதிஅசைநிலை அதுமற் 
கொண்கன்றேரே. இங்கே வேறு பொருளின்றிச் சார்ததப்படடு நிற்றலால் அசைநிலை.313. 
கொன் என்னும் இடைச்சொல், அச்சமும், பயனிலையும், காலமும், பெர்மையும் ஆகிய நான்கு 
பொருளையுந் தரும்.உதாரணம்.அச்சம் கொன்வாளி இங்கே அஞ்சும் வாளி என்னும் 
பொருளைத் தருதலால் அச்சம்.பயனின்மை கொன்னே கழிந்தன் றிளமை இங்கே பயனின்றிக் 
கழிந்தது என்னும் பொருளைத் தருதலாற் பயனின்மை.காலம் கொன்வரல் வடை இங்கே காதலர் 
நீங்கிய காலம் அறிந்து வருதலையுடைய வாடை என்னும் பொருளைத் தருதலாற் காலம்பெருமை 
கொன்னுர் துஞ்சினும் இங்கே பெரிய வூருறங்கினும் என்னும் பொருனைத் தருதலாற் 
பெருமை314. அந்தில் என்னும் இடைச்சொல், ஆங்கென்னும் இடமும், 
அசைநிலையுமாகிய இரண்டு பொருளைத்தரும்.உதாரணம்.ஆங்கு வருமே - சேயிழை 
யந்திற் கொழுநற் காணிய இங்கே அவ்விடத்து வரும் என்னும் பொருளைத் தருதலால் 
ஆங்கு.அசை நிலை அந்திற் கழலினன் கச்சினன் இங்கே வேறு பொருளின்றிச் சார்ததப்படடு 
நிற்றலால் அசைநிலை.315. மன்ற என்னும் இடைச் சொல், தெளிவுப்பொருளைத் 
தரும்.உதாரணம்.தெளிவு இரத.தலி னின்னாது மன்ற இங்கே தலையாக என்னும் 
பொருளைத் தருதலாற் றெளிவு.316. அம்ம என்னும் இடைச் சொல், ஒன்று சொல்வேன் 
கௌ; என்னும் பொருளிலும், எரையசைப் பொருளிலும் வரும்.உரையசை - கட்டுரைக்கண் 
வரும் அசை நிலை ஒன்று சொல்வேன் கேள் - அம்ம வாழி ’’தோழி“ உரையசை - ’’ அது 
மற்றம்ம’’317. ஆங்க என்நும் இடைச் சொல், உரையசைப் பொருளில் 
வரும்.உதாரணம்.உரையசை - ’’ஆங்கத்திறனல்ல யாங்கழற’’318. ஆர் 
என்னும் இடைச் சொல், உயர்தற் பொருளிலும், அசைநிலைப் பொருளிலும் 
வரும்.உயர்த்தற்பொருட்டு வரும் போது ஒரமைச் சொல்லீற்றில் வரும். அசை 
நிலையாகும் போது உம்மை முன்னும், உம்மீற்று வினைமுன்னும் 
வரும்.(உதாரணம்)உயர்தற் பொருள் தொல்காப்பபியனார் வந்தார். 
தந்நையார் வந்தார்.அசை நிலை பெயரினாகிய தொகையுமா ருளவே. இங்கே ஆர் அசை நிலையாக 
உம்மை முன் வந்தது. எல்லா வுயிரோடுஞ் செல்லுமார் முதலே. இங்கே ஆர் அசைநிலையாக 
உம்ம{ற்று வினைமுன் வந்தது.319. தொறும், தோறும், என்னும் இவ்விரண்டிடைச் 
சொற்களும், இடப்பன்மைப் பொருளையுந் தொழிற் பயில்வுப் பொருளையுந் 
தரும்.உதாரணம்.இடப்பன்மை - சோழநாட்டி லூர்தொறுஞ் 
சிவாலயம்தொழிற்பயில்வு - படிக்குந் தொறு மறிவு வளறும்தோறும் என்பதையும் 
இப்படியே இவைகளோடும் ஒட்டிக் கொள்க.320. இனி என்னும் இடைச்சொல், 
காலவிடங்களின் எல்லைப் பொருளைத் தரும்.உதாரணம்.காலவெல்லை - இனி 
வருவேன்இடவெல்லை - இனியெம்மூர்321. முன், பின் என்னும் இடைச் சொற்கள், 
காலப் பொருளையும், இடப்பொருளையுந் தந்து, ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருள்பட 
வரும்.உதாரணம்.காலம் - முன் பிறந்தான். பின் பிறந்தான்இடம் - 
முன்னிருந்தான், பின்னிருந்தான்முன். பின் என்பவைகள், முன்பு, பின்பு, 
எ-ம்.முன்னை, பின்னை, எ-ம். முன்னர், பின்னர், எ-ம்.விகாரப்பட்டும் 
வழங்கும்.322. வளா, சும்மா என்னும் இடைச்சொற்கள், பயனின்மைப் பொருளைத் 
தரும்.உதாரணம்.வளா விருந்தான், சும்மா வந்தான் 323. ஆவது, ஆதல், 
ஆயினும், தான் என்னம் இடைச் சொற்கள் விகற்பப் பொருளைத் தரும்.விகப்பமாவது, 
அது அல்லது இது என்னும் பொருள்பட வருவது.உதாரணம்.ஆவது - தேவாரமாவது 
திருவாசகமாவது கொண்டு வா ஆதல் - சோறாதல் கூழாதல் கொடுஆயினும் - 
வீட்டிலாயினுங் கோயிலிலாயினும் இருப்பேன்தான் - பொன்னைத்தான் வெள்ளியைத்தான் 
கொடுத்தானா324. அந்தோ, அன்னோ, ஐயோ, அச்சோ, அஆ, ஆஅ, ஒஓ, என்றாற் போல வருவன, 
இகழ்ச்சிப் பொருளைத் தரும் இடைச் சொற்களாம்.325. சீ, சீசீ, சிச்சீ, சை 
என்றாற்போல வருவன, இகழ்ச்சிப் பொருளைத் தரும் இடைச் சொற்களாம்.326. கூ, 
கூகூ, ஐயோ, ஐயையோ என்றாற்போல வருவன, அச்சப் பொருளைத் தரும் இடைச் 
சொற்களாம்.327.ஆஅ, ஆகா, ஓஒ, ஓகோ, அம்மா அம்மம்மா, அச்சோ என்றாற் போல வருவன, 
அதிசயப் பொருளைத் தரும் இடைச் சொற்களாம்.-----
தேர்வு வினாக்கள் 298. பிறவாறு 
தத்தமக்குரிய பொருள்களை உணர்த்தி வருமென்ற இடைச் வொற்கள் எவை? 299. ஏகாரவிடைச் சொல் 
எப்பொருளைத் தரும்? 300. ஒகார விடைச்சொல் எப்பொருளைத் தரும்? சிறப்பு எத்தனை 
வகைப்படும்? உயர்வு சிறப்பாவது யாது? இழிவு சிறப்பாவது யாது? இங்கே 
சிறப்பித்தலென்றது என்னை? 301. உம் என்னும் இடைச் சொல் எவ்வௌ; பொருளைத் hரும்? 
எச்சம் எத்தனை வகைப்படும்? 302. ஒரு பொருளில் வரும் உம்மை மற்நொரு பொருளையுந் 
தருமோ? 303. எச்சவும்மையாற் றழுவப்படும் பொருட் சொல்லில் உம்மையில்லையாயின் அச்சொல் 
எச்சவும்மையோடு கூடிய சொற்கு முதலிலே சொல்லப்படுமோ ஈற்றிலே சொல்லப்படுமோ? 304. என, 
என்று என்னும் இரண்டிடைச்சொற்களும் எவ்வௌ; பொருளைத் தரும்? 305. எண்ணுப் பொருளில் 
வரும் இடைச் சொற்கள் எவை? 306. எவ்வௌ; எண்கள் தொகைச் சொற் பெற்று வரும்? எவ்வௌ; 
வெண்கள் தொகைச் சொற் பெற்றும் பெறாதும் வரும்? பெயர்ச் செவ்வெண்ணாவது யாது? 307. 
எண்ணிடைச் சொற்கள் எணப்படும் பொருடோரும் நிற்கவே பெறுமோ? 308. வினை, 
எணப்படுமிடத்து, எண்ணிடைச் சொற் பெறாதோ? 309. அ, இ, உ, எ-ம். ஆ, யா, எ-ம். வரும் 
இடைச் சொற்கள் எவ்வௌ; பொருனைத் தரும்? 310. கொல் னெ;னும் இடைச்சொல் எவ்வௌ; பொருனைத் 
தரும்? 311. மற்று என்னும் இடைச்சொல் எவ்வௌ; பொருனைத் தரும்? இங்கே வினை 
மாற்றென்றது என்ன? பிறிதென்றது என்ன? 312. மன் என்னும் இடைச்சொல் எவ்வௌ; பொருனைத் 
தரும்? 313. கொன் என்னும் இடைச்சொல் எவ்வௌ; பொருனைத் தரும்? 314. அந்தில் என்னும் 
இடைச்சொல் எவ்வௌ; பொருளைத் தரும்? 315. மன்ற என்னும் இடைச் சொல் எவ்வௌ; பொருளைத் 
தரும்? 316. அம்ம என்னும் இடைச் சொல் எவ்வௌ; பொருளில் வரும்? 317. ஆங்க என்னும் 
இடைச் சொல் எவ்வௌ; பொருளில் வரும்? 318. இது உயர்தற் பொருட்டு வரும் போது 
எவ்விடத்து வரும்? அசைநிலையாகும் போது எவ்விடத்து வரும்? 319. தொறும், தோறும், 
என்னும் இரண்டிடைச் சொற்களும் எவ்வௌ; பொருளைத் தரும்? முன், பின், என்னம் இடைச் 
சொற்கள் எப்பொருளைத் தரும்? 320. இனி என்னும் இடைச் சொல் எப்பொருளைத் தரும்? 322. 
வாளா, சும்மா என்னும் இடைச் சொற்கள் எப்பொருளைத் தரும்? 323. ஆவது, ஆதல், ஆயினும், 
தான் என்னும் இடைச் சொற்கள் எப்பொருளைத் தரும்? விகற்பமாவது என்ன? 324. இரக்கப் 
பொருளைத் தரும் இடைச் சொற்கள் எப்பொருளைத் தரும்? 325. இகழ்ச்சிப் பொருளைத் தரும் 
இடைச் சொற்கள் எவை? 326. அச்சுப் பொருளைத் தரும் இடைச் சொற்கள் எவை? 
 327. அதிசயப் 
பொருளைத் தரும் இடைச் சொற்கள் எவை?குறிப்பின் வரும் 
இடைச்சொற்கள்328. அம்மென், இம்மென, கோவென, சோவென, துடுமென, ஒல்லென, கஃறென, 
சுஃறென, எ-ம். கடகடென, களகளென, திடுதிடென, நெறுநெறென, படபடென, எ-ம். வருவன, 
ஒலிக்குறிப்புப் பொருளைத்தரும் இடைச் சொற்களாம்.329. துண்ணென, துணுக்கென, 
திட்கென, திடுக்கென, என்றாற் போல்வன, அச்சக்குறிப்புப் பொருளைத்தரும் 
இடைச்சொற்களாம்.330. பொள்ளென, பொருக்கென, கதுமென, ஞெரேலென, சரேலென என்றாற் 
போல்வன, விரைவுக் குறிப்புப் பொருளைத்தரும்.தேர்வு வினாக்கள் - 328. 
ஒலிக்குறிப்புப் பொருளைத் தரும் இடைச் சொற்கள் எவை? 329. அச்சக்குறிப்புப் பொருளைத் 
தரும் இடைச்சொற்கள் எவை? 330. விரைவுக் குறிப்புப் பொருளைத் தரும் இடைச்சொற்கள் 
எவை?இசைநிறை331. ஒடு, தெய்ய என்பன, இசை நிறையிடைச் 
சொற்களாம்.-----
தேர்வு வினா  இசைநிறைச் சொற்கள் எவை? 
அசைநிலை332. மா என்பது, வியங்கோளைச் சார்ந்து வரும் அசை நிலையிடைச் 
சொல்லாம்.333. மியா, இக, மோ, மதி, அத்தை, இத்தை, வாழிய, மாள, ஈ, யாழ 
என்னும் பத்தும், முன்னிலை மொழியைச் சார்ந்து வரும் அசையிடைச் 
சொற்களாம்.334. யா, கா, பிற, பிறக்கு, அரோ, போ, மாது, இகும், சின், குரை, 
ஓரும், போலும், அன்று, ஆம், தாம், தான், இசின், ஐ, ஆல், என், என்ப என்னும் 
இருபத்தொன்றும், மூவிடத்துக்கும் வரும் அசைநிலையிடைச் சொற்களாம்.
------தேர்வு 
வினாக்கள் 332. வியங்கோளைச் சார்ந்து வரும் அசை நிலையிடைச் சொல் எது? 
333.முன்னிலை மொழியைச் சார்ந்து வரும் அசைநிலையிடைச் சொற்கள் எவை? 
334. மூவிடத்துக்கும் 
வரும் அசையிடைச் சொற்கள் எவை?இடையியல் முற்றிற்று


2.4. உரியியல்335. உரிச்சொல்லாவது, பொருட்கு உரிமை பூண்டு நிற்கும் பண்பை 
உணர்த்துஞ் சொல்லாம்.336. உலகத்துப் பொருள், உயிர்ப் பொருளும், உயிரல் 
பொருளும் என, இரு வகைப்படும்.337. இப்பொருள்களுக்குரிய பண்பு, குணப்பண்புந் 
தொழிற்பண்பும் என இரு வகைப்படும்.338. உயிர்ப் பொருள்களின் 
குணப்பண்புகளாவன: அறிவு, அச்சம், மானம், பொறுமை, மயக்கம், வருப்பு, வெறுப்பு, 
இரக்கம், நன்மை, தீமை முதலியனவாம்.339. உயிர்ப்பொருள்களின் றொழில் 
பண்புகளாவன: உண்ணல், உடுத்தல், உறங்கள், அணிதல், தொழுதல், நடத்தல், ஆக்கல், 
காத்தல், அழித்தல் முதலியனவாம்.340. உயிரல் பொருள்களின் குணப்பண்புகளாவன: 
பல்வகை வடிவங்களும், இரு வகைநாற்றங்களும், ஐவகை நிறங்களும், அறு வகைசுவைகளும், 
எண்வகைப் பரிசங்களுமாம்.பல்வகை வடிவங்களாவன: வட்டம், இருகொணம், முக்கோணம், 
சதுர முதலியன.இருவகை நாற்றங்களாவன: நறு நாற்றம், தீநாற்றம் 
என்பவைகளாம்.ஐவகை நிறங்களாவன: வெண்மை, செம்மை, கருமை, பொன்மை, பசுமை 
என்பவைகளாம்.அறு வகைசுவைகளாவன: கைப்பு, புளிப்பு, துவர்ப்பு, உவர்ப்பு, 
கார்ப்பு, இனிப்பு என்பவைகளாம்.எண்வகைப் பரிசங்களாவன: வெம்மை, தண்மை, 
மென்மை, வன்மை, நொய்மை, சீர்மை, இழு மெனல், சருச்சரை என்பவைகளாம்.341. 
உயிர்ப்பொருள், உயிரல் பொருள் என்னும் இரு வகைப் பொருள்களுக்கும் உரிய 
தொழிற்பண்புகளாவன: தோன்றல், மறைதல், வளர்தல், சுரங்கள், நீங்கள், அடைதல், நடுங்கள், 
ஒலித்தல் முதலியவைகளாம்.342. மேற்கூறிய குணப்பண்பும், உண், உறங்கு முதலிய 
முதனிலையளவிற் பெறப்படுந் தொழிற்பண்பும், ஆகிய பொருட் பண்பை உணர்த்துஞ் சொற்கள் 
வினைச் சொற்கள் எனப்படும்.343. இவ்வுரிச் சொற்கள், ஒரு குணத்தையும் பல 
குணத்தையும் பல குணத்தையும் உணர்த்தி வரும். 344. சால், உறு, தவ, நனி, 
கூர், கழி, என்பன, மிகுதி என்னும் ஒரு குணத்தை உணர்த்தும் 
உரிச்சொற்களாம்.உதாரணம். சால் - தென்மலை யிருந்த சீர்சான் முனிவரன்உறு 
- உறுயுனறந் துலகூட்டிதவ - ஈயாது வீயு முயிர் தவப் பலவேநனி - வந்து நனி 
வருந்தினை வாழிய நெஞ்சேகூர் - துணிகூ ரெவ்வமொடுகழி - கழிகண் 
ணோட்டம்345. செழுமை என்பது வளனுங் கொழுப்பும் என்னும் இரு குணத்தை 
உணர்த்தும் உரிச்சொல்லாம்.உதாரணம். வளம் - செழும் பல் குன்றம்கொழுப்பு 
- செழுந் தடிதின்ற செந்நாய்இவ்வாறே ஒரு குணத்தையும் பல குணத்தையும் 
உணர்த்தி வரும் உரிச்சொற்களெல்லாவற்றையும் நிகண்டு வாயிலாக அறிந்து 
கொள்க.-----
தேர்வு வினாக்கள் 335. உரிச் வொல்லாவது யாது? 336. உலகத்துப் 
பொருள் எத்தனை வகைப்படும்? 337. இப்பொருள்களுக்குரிய பண்பு எத்தனை வகைப்படும்? 338. 
உயிர்ப் பொருள்களின் குணப்பண்புகள் எவை? 339. உயிர்ப் பொருள்களின் றொலிற்பண்புகள் 
எவை? 340. உயிரல் பொருள்களின் குணப்பண்புகள் எவை? 341. உயிர்ப்பொருள், உயிரல் 
பொருள் என்னம் இரு வகைப் பொருள்களுக்குமுரிய தொழிற்பண்புகள் எவை? 342. தொழிற் 
சொல்லை மேலே வினைச் சொல்லென்றும் இங்கே உரிச்சொல்லென்றுஞ் சொல்லியது என்னை? 343. 
இவ்வுரிச் சொற்கள் பொருட் குணங்களை எவ்வாறு உணர்த்தி வரும்? 345. பல குணங்களை 
உணர்த்தும் உரிச் சொல் எது? உரியியல் முற்றிற்று.
சொல்லதிகாரம் முற்றுப் பெற்றது.
3.  தொடர்மொழியதிகாரம்
3.1 தொகை நிலைத் தொடரியல்
346. தொடர் மொழியாவது, ஒன்றோடொன்று பொருள் படத் தொடர்ந்து 
நிற்கும் இரண்டு முதலிய சொற்களினது கூட்டமாம்.347. சொல்லோடு சொற்றொடருந் 
தொடர்ச்சி, தொகைநிலைத் தொடர், தொகா நிலைத் தொடர் என இரு வகைப்படும். 348. 
தொகைநிலைத் தொடராவது, வெற்றுமையுருபு முதலிய உருபுகள் நடுவே கெட்டு நிற்ப, இரண்டு 
முதலிய சொற்கள் ஒரு சொற்றன்மைப்பாட்டுத் தொடர்வதாம்.ஒரு 
சொற்றன்மைப்பட்டுதலாவது பிளவு படாது நிற்றல்.----
தேர்வு வினாக்கள் 
346. தொடர் 
மொழியாவது யாது? 347. சொல்லோடு சொற்றொடருந் தொடர்ச்சி எத்தனை வகைப்படும்? 348. 
தொகைநிலைத் தொடராவது யாது? தொகைநிலைத் தொடர்ப்பாகுபாடு
349. 
அத்தொகைநிலைத் தொடர் வேற்றுமைத் தொகை, வினைத் தொகை, பண்புத் தொகை, உவமைத் தொகை, 
உம்மைத் தொகை, அன்மொழித் தொகை என, அறு வகைப்படும்.
-----தேர்வு வினா 
349. தொகை நிலைத் தொடர் எத்தனை வகைப்படும்? வேற்றுமைத் தொகை350. வேற்றுமைத் 
தொகையாவது, ஐ, முதலிய ஆறு வேற்றுமையுருபும் இடையிலே கெட்டு நிற்கப், பெயரோடு 
பெயரும் பெயரோடு பெயரும் பெயரோடு வினை வினைக்குறிப்புப் பெயர்களுந் 
தொடர்வதாம்.உதாரணம்.நிலங்கடந்தவன் - இரண்டாம் 
வேற்றுமைத்தொகைதலைவணங்கினவன் - மூன்றாம்; வேற்றுமைத்தொகைசாத்தன்மகன் - 
நான்காம் வேற்றுமைத்தொகைஊர்நீங்கினவன் - ஐந்தாம் வேற்றுமைத்தொகைசாத்தன்கை - 
ஆறாம் வேற்றுமைத்தொகைகுன்றக்கூகை - ஏழாம் வேற்றுமைத்தொகைகையையுடைய 
களிறு என்பது கைக்களிறு எனவும், பொன்னாற் செய்தகுடம் என்பது பொற்குடம் எனவும், 
வருவன, உருபும் பொருளும் ஒருங்கு கெட்ட வேற்றுமைத் தொகை எனக் கொள்க.351. 
ஐயுருபுங் கண்ணுருபும், தொடர் மொழியின் இடையிலன்றி, இறுதியிலுங் கெட்டு 
நிற்கும்.உதாரணம்.கடந்தானிலம் - ஐயுருபு தொக்கது இருந்தான்மாடத்து - 
கண்ணுருபு தொக்கதுஇவ்வாறு வருவனவெல்லாம், உருபு கெட்டு நிற்கினும் ஒரு 
சொற்றொன்மைப் படாது பிளவுபட்டு நிற்றலினாலே, தொகாநிலைத் தொடரெனவே 
கொள்ளப்படும்.352. வேற்றுமையுருபுகள், விரிந்து நிற்குமிடத்து எப்பொருள் 
படுமோ அப்பொருள் படுமிடத்தே, தொக்கு நிற்கப் பெறும்; அப்பொருள் படாவிடத்தே தொக்கு 
நிற்கப் பெறவாம்.உதாரணம்.சாத்தனை யடித்தான் என ஐயுருபு விரிந்து 
நிற்குமிடத்துச் செயப்படு பொருள் படுதல் போலச் சாத்தானடித்தான் என ஐயுருபு தொக்கு 
நிற்குமிடத்து அப்பொருள் படாமையால், இங்கே ஐ யுருபு தொக்கு நிற்கப்பெறா 
தென்றறிக.சாத்தனொடு வந்தான் என ஒடுவுருபு விரிந்து நிற்குமிடத்து 
உடனிகழ்ச்சிப் பொருள் படுதல்போலச் சாத்தன் வந்தான் எனத் தொக்கு நிற்குமிடத்து 
அப்பொருள் படாமையால், இங்கே ஒடுவுருபு தொக்கு நிற்கப் பெறாதென்றறிக.
------தேர்வு 
வினாக்கள்  350. வேற்றுமைத் தொகையாவது யாது?  351. தொடர்மொழியின் இடையிலன்றி, 
இறுதியிலுங் கெட்டு நிற்கும் உருபுகள் உளவோ?  352. வேற்றுமையுருபுகள் எவ்விடத்துந் 
தொகாப்பெறுமோ?வினைத் தொகை
353. வினைத் தொகையாவது, பெயரெச்சத்தின் 
விகுதியுங் காலங்காட்டும் இடைநிலையுங் கெட்டு நிற்க, அதன் முதனிலையோடு பெயர்ச் சொற் 
றொடர்வதாம்.உதாரணம்.நேற்றுக் கொல் களிறு முன் விடு கணை இறந்தகால 
வினைத்தொகைஇன்று கொல் களிறுஇப்பொழுது விடு கணை நிகழ்கால 
வினைத்தொகைநாளைக் கொல் களிறுபின் விடு கணை எதிர்கால வினைத்தொகைஇவை, 
விரியுமிடத்துக் கொன்ற, கொல்கின்ற, கொல்லும், எ-ம். விட்ட, விடுகின்ற, விடும். 
எ-ம். விரியும் எனக் கொள்க.கொள்களிறு, விடுகணை என்றாற் போல் வன, 
முக்காலமும் பற்றி வரின், முக்காலவினைத் தொகை எனப்படும்.வருபுனல், தருகடர், 
நடந்திடு குதிரை என வினைப்பகுதி விகாரப்பட்டும் வினைத் தொகை வரும்.
-----தேர்வு 
வினாக்கள்  353. வினைத் தொகையாவது யாது?  கொல்களிறு முதலியன, முக்காலமும் பற்றி 
வரின், எவ்வாறு பெயர் பெறும்?  வினைப்பகுதி விகாரப்பட்டும் வினைத் தொகை 
வருமோ?பண்புத் தொகை
354. பண்புத் தொகையாவது, ஆகிய என்னும் உருபு 
கெட்டு நிற்கப் பண்புப் பெயரோடு பண்பிப்பெயர் தொடர்வதாம்.பண்பு, வண்ணம் 
,வடிவு, அளவு, சுவை, முதலியனவாம்.ஆகிய என்பது, பண்புக்கும், பண்பிக்கும், 
உளதாகிய ஒற்றுமையை விளக்குவதோரிடைச் 
சொல்.(உதாரணம்)செந்தாமரைகருங்குதிரை வண்ணப் 
பண்புத்தொகைவட்டக்கல்சதுரப்பலகை வடிவுப் 
பண்புத்தொகைஒருபொருள்முக்குணம் அளவுப் 
பண்புத்தொகைதுவர்க்காய்இன்சொல் சுவைப் பண்புத்தொகைஇவை, 
விரியுமிடத்துச் செம்மையாகிய தாமரை, வட்டமாகிய கல், ஒன்றாகிய பொருள், துவர்ப்பாகிய 
காய் என விரியும்.இரு பெயரொட்டுப் பண்புத் தொகையாவது, ஆகிய என்னும் 
பண்புருபு கெட்டு நிற்கப், பொதுப்பெயரோடு பொதுப் பெயராயினும் ஒரு பொருண்மேல் வந்து 
தொடர்வதாம்.உதாரணம்.ஆயன் சாத்தன் - பொதுப்பெயரோடு சிறப்புப் பெயர் 
சாரைப்பாம்பு - சிறப்புப் பெயரோடு பொதுப்பெயர்இவை விரியுமிடத்து, 
ஆயனாகிய சாத்தன், சாரையாகிய பாம்பு என விரியும். ஆயன் சாரை என்பன பண்பல்லவாயினும் 
பண்பு தொக்க தொகைபோல விசேடிப்பதும் விசேடிக்கப்படுவது மாகிய இயைபுபற்றி , இவை 
போல்வனவும் பண்புத்தொகை எனப்பட்டன.-----
தேர்வு வினாக்கள்  
354. பண்புத் 
தொகையாவது யாது? பண்பென்பன எவை?  ஆகிய என்பது என்ன சொல்?  இரு பெயரொட்டுப் பண்புத் 
தொகையாவது யாது? உவமைத் தொகை
355. உவமைத் தொகையாவது, போல முதலிய 
உவமவுருபு கெட்டு நிற்க, உவமானச் சொல்லோடு உவமேயச் 
சொற்றொடர்வதாம்.இவ்வுவமை, வினை, பயன், மெய், உரு, என்பன பற்றி 
வரும்.(உதாரணம்)புலிக்கொற்றன் - வினையுவமைத் தொகைமழைக்கை - 
பயகுவமைத் தொகைதுடியிடை - மெய்யுவமைத் தொகைபவளவாய் - உருபுவமைத் 
தொகைஇவை விரியுமிடத்துப், புலிபோலுங் கொற்றன், மழை போலுங் கை, துடி போலு 
மிடை, பவளம் போலும்வாய் என விரியும்.
-----தேர்வு வினாக்கள் 355. 
உவமைத்தொகையாவது யாது?  இவ்வுவமை எவை பற்றி வரும்? உம்மைத் தொகை356. 
உம்மைத் தொகையாவது, எண்ணல், எடுத்தல், முகத்தல், நீட்டல் என்னும் நால்வகையளவைகளாற் 
பொருள்களை அளக்குமிடத்து, எண்ணும்மை இடையிலும் இறுதியிலுங் கெட்டு நிற்கப், பெயரோடு 
பெயர் தொடர்வதாம்.உதாரணம்.இராப்பகல்ஒன்றேகால் எண்ணலளவையும்மைத் 
தொகைகழஞ்சேகால்தொடியேகஃசு எடுத்தலளவையும்மைத் 
தொகைகலனேதுணிநாழியாழாக்கு முகத்தலளவையும்மைத் தொகைசாணரைசாணங்குலம் 
நீட்டலளவையும்மைத் தொகைஇவை விரியுமிடத்து, இராவும் பகலும், ஒன்றுங் காலும், 
கழஞ்சுங் காலும், காலனுந் தூணியும், சாணுமரையும் என விரியும்.357. உயர்திணை 
யொருமைப்பாலில் வரும் உம்மைத் தொகைகள், ரகரமெய்யுங் கள்விகுதியுமாகிய பலர்பால் 
விகுதியுடையனவாய் வரும்.உதாரணம்.சேரசோழ 
பாண்டியர்தேவன்றேவிகள்அஃறிணையொருமைப் பாலிலும் பொதுத் திணை விகுதி 
பெறாதும், பெற்றம் வரும்.உதாரணம்.நன்மை தீமை நன்மை தீமைகள்தந்தை தாய் 
தந்தை தாய்கள்
------தேர்வு வினாக்கள்  356. உம்மைத் தொகையாவது யாது?  357. 
உயர்திணையொருமையில் வரும் உம்மைத் தொகைகள், ஒருமை விகுதியோடு நிற்குமோ பரர்பால் 
விகுதி பெறுமோ?  அஃறிணை யொருமைப் பாலிலும் பொதுத்திணையொருமைப் பாலிலும் வரும் 
உம்மைத்தொகைகள் பன்மைவிகுதி பெற்ற வரவோ?அன்மொழித் தொகை358. 
அன்மொழித் தொiயாவது, வேற்றுமைத் தொகை முதலிய ஐந்து தொகைநிலைத் தொடருந் தத்தம் 
பொருள்படுமலவிற் றொகாது தத்தமக்குப் புறத்தே தாமல்லாத பிற மொழிப் பொருள் படத், 
தொகுவதாம்.உதாரணம்.1 பூங்குழல் என்பது இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகைநிலை 
கலத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை. இது பூவையுடைய குழலினையுடையாள் என விரியும் 
போற்கொடி என்பது மூன்றாம் வேற்றுமைத் தொகை நிலைக்கலத்துப் பிறந்த அன்மொழித் 
தொகை. இது பொன்னாலாகிய தொடியினையுடையாள் என விரியும்கவியிலக்கணம் என்பது 
நான்காம் வேற்றுமைத் தொகை நிலைக்களத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை. இது 
கவிக்கிலக்கணஞ் சொல்லப்பட்ட நூல் என விரியும். பொற்றாலி என்பது ஐந்தாம் 
வேற்றுமைத் தொகைநிலைக்ளத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை. இது பொன்னாகிய 
தாலியினையுவடயாள் என விரியும். கிள்ளிக்குடி என்பது ஆறாம் வேற்றுமைத் 
தொகைநிலைக்ளத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை. இது கிள்ளியினது குடியிருக்குமூர் என 
விரியும்.கீழ்வயிற்றுக்கழலை என்பது ஏழாம் வேற்றுமைத் தொகைநிலைக்ளத்துப் பிறந்த 
அன்மொழித் தொகை. இது கீழ் வயிற்றின்கண் எழுந்த கழலைபோல்வான் என விரியும்.2 
தாழ்குழல் என்பது வினைத் தொகை நிலைக்களத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை. இது தாழ்ந்த 
குழலினையுடையாள் என விரியும்.3 கருங்குழல் என்பது பண்புத் தொகை நிலைக்களத்துப் 
பிறந்த அன்மொழித் தொகை. இது கருமையாகிய குழலினை யுடையாள் என விரியும்.4 
தேன்மொழி என்பது உவமைத் தொகை நிலைக்களத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை. இது தேன் போலு 
மொழியினை யுடையாள் என விரியும்.5 உயிர்மெய் என்பது உம்மைத் தொகை நிலைக்களத்துப் 
பிறந்த அன்மொழித் தொகை. இது உயிருமெய்யுங் கூடிப்பிறந்த எழுத்து என விரியும். 

------தேர்வு வினா  358. அன்மொழித் தொiயாவது யாது?
தொகைநிலைத் தொடர் 
மொழிகள் பலபொருள் படுதல்359. தொகைநிலைத் தொடர் மொழிகளை விரித்துப் பொருள் 
கொள்ளுமிடத்து, ஒரு பொருளைத் தருவன வன்றி, இரண்டு முதல் ஏழெல்லையாகிய பல 
பொருள்களைத் தருவனவும் உளவாம்.உதாரணம். (1) தெய்வ வணக்கம் - இரண்டு 
பொருள்1. தெய்வத்தை வணங்கும் வணக்கம், 2. தெய்வத்திற்கு வணங்கும் 
வணக்கம்.(2) தற்சேர்ந்தார் - மூன்று பொருள்1. தன்னைச் சேர்ந்தார், 2. 
தன்னோடு சேர்ந்தார், 3. தன்கட் சேர்ந்தார்.(3) சொல்லிணக்கம் - நான்கு 
பொருள்1. சொல்லினதிலக்கணம், 2. சொற்கிலக்கிணம், 3. சொல்லின் கணிலக்கணம் 4. 
சொல்லினதிலக்கணஞ் சொன்ன நூல்.(4) பொன்மணி - ஐந்து பொருள்1. பொன்னாலாகிய 
மணி, 2. பொன்னாகிய மணி, 3. பொன்னின் கண் மணி, 4. பொன்னோடு சேர்ந்த மணி, 5. பொன்னு 
மணியும்.(5) மர வேலி - ஆறு பொருள்1. மரத்தைக் காக்கும் வேலி, 2. 
மரத்திற்கு வேலி, 3. மரத்தினது வேலி, 4. மரத்தின புறத்து வேலி, 5. மரத்தாலாகிய 
வேலி, 6. மரமாகிய வேலி.(6) சொற்பொருள் - ஏழு பொருள்1. 
சொல்லாலறியப்படும் பொருள், 2. வொல்லினது பொருள், 3. சொற்குப் பொருள், 4. சொல்லின் 
கட் பொருள், 5. சொல்லும் பொருளும், 6. வொல்லாகிய பொருள், 7. சொல்லானது 
பொருள்.
------தேர்வு வினாக்கள்  359. தொகை நிலைத் தொடர்மொழிகளை விரித்துப் 
பொருள் கொள்ளுமிடத்து, அவைகளுள், ஒரு பொருளைத் தருவனவன்றிப் பல பொருள்களைத் 
தருவனவும் உளவோ? தொகைநிலைத் தொடர்மொழிகளிற் பொருள் சிறக்கும் 
இடங்கள்360. தொகைநிலைத் தொடர்மொழிகளுள்ளே, வேற்றுமைத் தொகையிலும், 
பண்புத்தொகையிலும், முன் மொழியிலாயினும், பின் மொழியிலாயினும் பொருள் சிறந்து 
நிற்கும்; வினைத் தொiயிலும், உவமைத் தொகையிலும், முன் மொழியிற் பொருள் சிறந்து 
நிற்கும்; உம்மைத் தொகையில் அனைத்து மொழியிலும் பொருள் சிறந்து நிற்கும்; அன்மொழித் 
தொகையில் இரு மொழியுமல்லாத புற மொழியிற் பொருள் சிறந்து 
நிற்கும்.(உதாரணம்)வேங்கைப்பூ, வெண்டாமரை என வரும் வேற்றுமைத் தொகை 
பண்புத் தொகைகளிலே, முன்மொழிகள் இனம் விலக்கி நிற்றலால், அம் முன் மொழிகளிற் பொருள் 
சிறந்தன.கண்ணிமை, செஞ்ஞாயிறு என வரும் வேற்றுமைத் தொகை பண்புத் தொகைகளிலே, 
முன் மொழிகள் இனம் விலகுதலின்றி நிற்றலால், பின் மொழிகளிற் பொருள் 
சிறந்தன.ஆடு பாம்பு, வேற்கண் என வரும் வினைத் தொகை எவமைத் தொகைகளிலே, 
முன்மொழிகள் இனம் விலக்கி நிற்றலால், அம்முன் மொழிகளிற் பொருள் 
சிறந்தன.இராப்பகல், சேரசோழ பாண்டியர் என வரும் உம்மைத் தொகைகளிலே, அனைத்து 
மொழிகளும் இனம் விலக்கலும் விலாக்காமையுமின்றி நிற்றலால், அவ்வனைத்து மொழிகளிலும் 
பொருள் சிறந்தன.பொற்றொடி, உயிர்மெய் என வரும் அன்மொழித் தொகைகளிலே, 
வொல்லுவொனுடைய கருத்து இவ்விரு மொழிப் பொருண் மேலதகாது, இவ்விரு மொழியுமல்லாத 
உடையாண் முதலிய புறமொழிப் பொருண்மேலேதாதலால், அப்புற மொழிகளிற் பொருள் 
சிறந்தன.
-----தேர்வு வினா 
 368. தொகைநிலைத் தொடர்மொழிகளுள், எந்தெந்தத் தொடரில் 
எந்தெந்த மொழியிற் பொருள் சிறந்து விளங்கும்?தொகைநிலைத் தொடரியல் 
முற்றிற்று.

3.2. தொகாநிலைத் தொடரியல்
361. தொகாநிலைத் தொடராவது, இடையே 
வேற்றுமையுருபு முதலிய உருபுகள் கெடாமலும்., ஒரு சொற்றன்மைப்படாமலும், சொற்கள் 
பிளவு படத் தொடர்வதாம்.
----தேர்வு வினா  தொகாநிலைத் அதாடராவது யாது? 

தொகா நிலைத் தொடர்ப்பாகுபாடு362. அத்தெபாக 
நிலைத்தொடர், எழுவாய்த் தொடர், விளித் தொடர், வேற்றுமைத் தொகாநிலைத் தொடர், 
வினைமுற்றுத் தொடர், பெயரெச்சத் தொடர், இடைச்சொற்றொடர், உரிச்சொற் றொடர், அடக்குத் 
தொடர் என ஒன்பது வகைப்படும்.உதாரணம்.1 சாத்தன் வந்தான் எழுவாய்த் 
தொடர்2 சாத்தா வா விளித்தொடர்3 குடத்தை வனைந்தான்வாளால் 
வெட்டினான்இரப்போர்க்கீந்தான்மலையினிழிந்தான்சாத்தனது கைமணியின்க 
ணொளி வேற்றுமைத் தொகா நிலைத் தொடர்4 உண்டான் சாத்தன்குழையன் கொற்றன் 
வினைமுற்றுத் தொடர்5 உண்ட சாத்தன்காரிய சாத்தன் பெயரெச்சத் தொடர்6 
உண்டு வந்தான்இன்றி வந்தான் வினையெச்சத் தொடர்7 மற்றொன்று இடைச் சொற் 
தொடர்8 கடிக்கமலம் உரிச்சொற் தொடர்9 பாம்பு பாம்பு அடுக்குத் 
தொடர்363. வேற்றுமைத் தொi, விரிந்த விடத்து வேற்றுமைத் தொகாநிலைத் 
தொடராம். வினைத் தொகை, விரிந்த விடத்து பெயரெச்சத் தொகாநிலைத் தொடராம். 
பண்புத்தொகையும், உண்மைத் தொகையும் விரிந்த விடத்து முன்னது இடைச்சொற்றொடரும், 
பின்னது இடைச்சொல்லடியாகப் பிறந்த பெயரெச்ச வினையெச்சச் தொடருமாம். அன்மொழித் தொகை 
விரிந்தாவிடத்து வேற்றுமைத் தொகாநிலைத் தொடர் முதலேற்பனவாம்.
-----தேர்வு வினாக்கள் 
362. தொகாநிலைத் தொடர் எத்தனை வகைப்படும்? 363. வேற்றுமைத் தொகை 
விரிந்த விடத்து என்ன நிலைத் தொடராம்? வினைத் தொகை விரிந்த, விரிந்த விடத்து என்ன 
தொகாநிலைத் தொடராம்? பண்புத் தொகையும், உம்மைத் தொகையும் விரிந்த விடத்து என்ன தொடராம்? உவமைத் தொகை, விரிந்த விடத்து என்ன தொடராம்? அன்மொழித் தொகை, விரிந்த 
விடத்து என்ன தொடராம்?எழுவாய்த் தொடர்க்கும் வினைமுற்றுத் தொடர்க்கும் 
வேற்றுமை364. எழுவாய்க்கு வினைமுற்றைப் வினைமுற்றைப் பயிலையாகக் 
கொள்ளுமிடத்து, வினைமுதல் விசேடணமாக வினைமுக்கிய பொருளாம். 
உதாரணம்.சாத்தன் வந்தான்: இங்கே சாத்தன் இது அசய்தான் என வினைமுதல் 
விசேடணமாக வினை முக்கியப் பொருளாயிற்று.வந்தான் சாத்தன்: இங்கே சாத்தன் இது 
அசய்தான் என வினைமுதல் விசேடணமாக வினை முக்கியப் பொருளாயிற்று.தேர்வு வினா 
- 364. சாத்தான் வந்தான் என்னம் எழுவாய்த் தொடர்க்கும், வந்தான் சாத்தன் என்னும் 
வினைமுற்றுத் தொடர்க்கும் வேற்றுமை என்ன? இடைப்பிற வரல்365. 
வேற்றுமையுருபுகளும், வினைமுற்றுக்களும், பெயரெச்சங்களும், வினையெச்சங்களுங் கொண்டு 
முடியும் பெயர்க்கும் வினைக்கும் இடையே, வருமொழியோடு இயைத்தக்க பிற செற்கள் வரவும் 
பெறும்.உதாரணம்.1 சாத்தன் (வயிரார) உண்டான்அறத்தை (அழகுஅபறச்) 
செய்தான்வாளான் (மாய) வெட்டினான்தேவர்க்கு (செல்வம் வேண்டிச்) 
சிறப்பெடுத்தான்.மலையினின்று (உருண்டு) வீழ்ந்தான்சாத்தனது (இத்தடக்கை) 
யானைஊர்க்கண் (உயர்ந்த வொளி) மாடம்சாத்தா (விரைந்து) ஒடி வா 
வேற்றுமையுருபு2 வந்தான் (அவ்வூர்க்குப்போன) சாத்தன் வினைமுற்று3 வந்த 
(வடகாசி) மன்னன் பெயரெச்சம்4 வந்து (சாத்தனின்றவனூர்க்குப்) போயினான் 
வினையெச்சம்உண்டு விருந்தோடு வந்தான் என்னுமிடத்து, இடையில் வந்த 
விருந்தென்னும் சொல் வருமொழியோடு இயைதலன்றி, விருந்தோடுண்டு வந்தான் என 
நிலைமொழியோடும் இயைதலால், இது போல்வன இடையில் வரப்பெறாவென்றறிக.
-----தேர்வு 
வினாக்கள்  365. வேற்றுமையுருபுகளும், வினைமுற்றுக்களும், பெயரெச்சங்களும், 
வினையெச்சங்களுங் கொண்டு முடியும் பெயர்க்கும் வினைக்கும் இடையே, பிற சொற்கள் 
வருதல் உண்டோ?முடிக்குஞ் சொன்னிற்கு மிடம்.366. ஆறனுபொழிந்த 
வேற்றுமையுருபுகளையும், வினைமுற்றையும், வினையெச்சத்தையும் முடிக்கவருங் சொற்கள், 
அவைகளுக்குப் பின்னன்றி முன் வருதலுமுண்டு.உதாரணம்.1 வுந்தான் 
சாத்தன்வெட்டினான் மரத்தைவெட்டினான் 
வாளால்கொடுத்தானந்தணர்க்குநிங்கினானூரின்சென்றான் சாத்தன் கண்வா 
சாத்தா வேற்றுமையுருபு2 சாத்தன் போயினான் வினைமுற்று3 போயினான் வந்து 
வினையெச்சம்
------தேர்வு வினா  
366. வேற்றுமையுருபுகளையும், வினைமுற்றையும், 
வினையெச்சத்தையும் முடிக்கவருங் சொற்கள், அவைகளுக்குப் பின்னன்றி முன் 
வருதலுமுண்டோ? தொகாநிலைத் தொடரியல் முற்றிற்று.

3.3. ஒழியியல்தொடர்மொழிப் பாகுபாடு367. தொடர் மொழி,முற்றுத் தொடர் 
மொழியும் எச்சத்தொடர் மொழியும் என இருவகைப்படும்.368. முற்றுத் தொடர் 
மொழியாவது, எழுவாயுஞ் செயப்படுபொருண் முதலிவைகளோடு கூடாதாயினுங் கூடியாயினும் 
முடிபு பெற்று நிற்குந் தொடர் மொழியாம். வடநூலார் இம்முற்றுத் தொடர் மொழியை வாக்கிய 
மென்பார்.உ-ம்சர்தன் வந்தான்சாத்தன் சோற்றையுண்டான்369. 
எச்சத் தொடர்மொழியாவது, முடிவு பெறாது அம்முற்றுத் தொடர் மொழிக்கு உறுப்பாக வருந் 
தொடர் மொழியாம்.உதாரணம்.யானைக் கோடுயானையாவது கோடு
-----தேர்வு 
வினாக்கள் 367. தொடர்மொழி எத்தனை வகைப்படும்? 368. முற்றுத் தொடர் மொழியாவது 
யாது? 369. எச்சத் தொடர்மொழியாவது யாது?வாக்கியப் பொருளுணர்வுக்குக் 
காரணம்370. வாக்கியத்தின் பொருளை உணர்த்தற்குக் காரணம், அவாய்நிலை, தகுதி, 
அண்மை, கருத்துணர்ச்சி என்னு நான்குமாம.371. அவாய் நிலையாவது, ஒரு சொற் 
றனக்கு எச்சொல் இல்லாவிடின் வாக்கியப் பொருளுணர்ச்சி உண்டாகாதோ அச்சொல்லை அவாவி 
நிற்றலாம்.உதாரணம்.ஆவைக்கொணா என்னுமிடத்து, ஆவை என்பது மாத்திரஞ் சொல்லிக் 
கொணாவெண்பது சொல்லாவிடினும், கொணாவெண்பதுமாத்திரஞ் சொல்லி ஆவை என்பது 
சொல்லாவிடினும், வாக்கியப் பொருளுணர்ச்சி உண்டாதல அறிக.372. தகுதியாவது, 
பொருட்குத் தடையுணர்ச்சி இல்லாமையாம்.உதாரணம்.நெருப்பானனை என்னுமிடத்து 
நனைலின் நெருப்புக் கருவியன்று என்கிற உணர்ச்சி தடையுணர்ச்சி. அவ்வுணர்ச்சி 
இருத்தலால், வாக்கியப் பொருளுணர்ச்சி உண்டாகாது.நீலானனை என்னுமிடத்து 
நனைலின் நீர் கருவியாதலாற் றடையுணர்ச்சி யில்லை: ஆகவே தகுதி காரணமக வாக்கியப் 
பொருளுணர்ச்சி யுண்டாதலறிக.373. அண்மையாது, காலம் இடையின்றியும் வாக்கயப் 
பொருளுணர்ச்சிக்குக் காரணமல்லாத சொல் இடையீடின்றியுஞ் 
சொல்லப்படுதலாம்.உதாரணம்.ஆவைக்கொணா என்பது யாமத்துக்கு ஒவ்வொரு சொல்லாக 
சொல்லப்படின், வாக்கியப் பொருளுணர்ச்சி யுண்டாகாது. ஒரு தொடராக விரையச் 
சொல்லப்படின், வாக்கியப் பொருளுணர்ச்சி யுண்டாதலறிக.மலையுண்டானெருப்புடையது 
தேவதத்தன் என்னுமிடத்து, மலை நெருப்புடையது என்னும் வாக்கியத்தால் உண்டாகும் 
பொருளுணர்ச்சிக்குக் காரணமல்லாத உண்டாக் என்னுஞ் சொல் அற்சொற்கட்கு இடையீடாக 
நின்றது: உண்டான் றேவதத்தன் என்னும் வாக்கியத்தால் உண்டாகும் பொருளுணர்ச்சிக்குக் 
காரணமல்லாத நெருப்புடையது என்னுஞ் சொல் அற்சொற்கட்கு இடையீடாக நின்றது. இப்படி 
இடையிட்டுச் சொல்லாது, மலை நெருப்புடையது: உண்டான் றேவதத்தன் எனச் சொல்லின, அண்மை 
காரணமாக வாக்கியப் பொருளுணர்ச்சி யுண்டாதலறிக.374. கருத்துணர்ச்சியாவது, 
ஒரு சொல் எப்பொருளைத் தரல் வேண்டும் என்னுங் கருத்தாற் சொல்லப்பட்டதோ அக்கருத்தைச் 
சமயவிசேடத்தால் அறிதலாம்.உதாரணம்.மாவைக் கொண்டுவா என்னுமிடத்து மாவெண்பது 
பல பொருளொரு சொல்லாததால் வாக்கியப் பொருளுணர்ச்சி யுண்டாகாது. இது பசித்தோனாற் 
சொல்லப்படிற் றின்னுமாவெனவும், கவசம் பூண்டு நிற்பானாற் சொல்லப்படிற் குதிரை 
யெனவும், சொல்லுவான் கருத்துச் சமயவிசேடத்தால் அறியப்படும். அப்போது 
அக்கருத்துணர்ச்சி காரணமாக வாக்கியப் பொருளுணர்ச்சி யுண்டாதலறிக.
------தேர்வு 
வினாக்கள்  
370. வாக்கியத்தின் பொருளை உணர்த்தற் காரணம் என்ன? 371. அவாய்நிலையாவது 
யாது? 372. தகுதியாவது யாது? 373. அண்மையாவது யாது? 374. கருத்துணர்ச்சியாவது யாது? 
உருபும் வினையும் அடுக்கி முடிதல்375. வேற்றுமையுருபுகள் 
விரிந்தாயினும் மறைந்தாயினும் ஒன் பல வடுக்கி வரினும், கலந்து பல வடுக்கி வரினும், 
வினைமுற்றும் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் ஒன்று பல வடுக்கி வரினும், அப்பரவுந் 
தம்மை முடித்தற் குறிய ஒரு சொல்லைக் கொண்டு 
முடியும்.உதாரணம்.சாத்தனையுங் கொற்றனையும்வாழ்த்தினான். 
சாத்தனுக்குங் கொற்றனுக்குந் தந்தை.அருளற முடையன். உருபுகள் விரிந்தும் 
மறைந்தும் ஒன்று பல வடுக்கல்அரசன் பகைவனை வாளால் வெட்டினான். அரசன் வாள் கைக் 
கொண்டான். உருபுகள் விரிந்தும் மறைந்தும் கலந்து பல வடுக்கல் ஆடினான் பாடினான் 
சாத்தன் இளையண் வினைமுற்று ஒன்று பல வடுக்கல்கற்ற கேட்ட பெரியோர் நெடிய 
கரிய மனிதன் பெயரெச்சம் ஒன்று பல வடுக்கல்கற்றுக் கேட்டறிந்தார் விருப்பின்றி 
வெறுப்பின்றியிருந்தார். வினையெச்சம் ஒன்று பல வடுக்கல்376. 
வேற்றுமையுருபு, ஒன்று பல வடுக்கி வருமிடத்து, ஒரு தொடரினுள்ளே இறுதியினின்ற 
பெயரின் மாத்திரம் விரிந்து நின்று மற்றைப் பெயர்களெல்லா வற்றினுந் தொக்கு வருதலு 
முண்டு.உதாரணம்.பொருளின் பங்களைப் பெற்றான்சேசோழபாண்டியர்க்கு 
நண்பன்தந்தை hகயி னீங்கினான்377. ஒரு தொடரினுள் ஒரு பொருளுக்கே பல 
பெயர் வருதலும், அப்பெயர் தோறும் ஒரு வேற்றுமையுருபே வருதலும் உளவாம். வரினும், 
பொருலொன்றே யாதலால் எண்ணும்மை பெறுதலில்லை.உதாரணம்.சங்கரனை யென்குணனைச் 
சம்புவைநால் வேதனொருகங்கரனை நெஞ்சே கருது.
------தேர்வு வினாக்கள் 375. 
வேற்றுமையுருபுகள் ஒன்று பல வடுக்கி வரினும், கலந்து பலவடுக்கி வரினும், 
வினைமுற்றம் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் ஒன்று பல வடுக்கி வரினும், அப்பலவும் 
எப்படி முடியும்? 376. வேற்றுமையுருபு, ஒன்று பலவடுக்கி வருமிடத்து, ஒரு 
தொடரினுள்ளே இறுதியினின்ற பெயரின் மாத்திரம் விரிந்து நின்று மற்றப் 
பெயர்களௌ;லாவற்றிலுந் தொக்க வருதலும் உண்டோ? 377. ஒரு தொடரினுள்ளே ஒரு பொருளுக்கே 
பல பெயர் வருதலும், அப் பெயர்தோறும் ஒரு வேற்றுமையுருபே வருதலும் உளவோ? 
திணைபாலிட முடிபு378. முடிக்கப்படுஞ் சொல்லோடு முடிக்குஞ் 
சொல்லானது, திணைபால் இடங்களின் மாறு படாது இயைந்து நிற்றல் வேண்டும். இயைந்து 
நில்லாதாயின் வழுவாம்.உதாரணம்.நம்பி வந்தான்நங்கை 
வந்தான்அந்தனர் வந்தார்நான்வந்தேன்நீ வந்தாய் வழாநிழைநம்பி 
வந்ததுநங்கை வந்தான்அவன்வந்தான் தியைவழுபால்வழுஇடவழு379. 
இரண்டு முதலிய உயர்திணைப் படர்க்கை எழுவாய் அடுக்கி வரின், பலர்பாற் படர்க்கைப் 
பயனிலை கொண்டு முடியும். இரணடு முதலிய அஃறிணைப் படர்க்கையெழுவாய் அடுக்கி வரின், 
பலர்பாலின்பாற் படர்க்கைப் பயனிலை கொண்டு முடியும்.உதாரணம்.நம்பியு 
நங்கையும் வந்தார்யானையுங் குதிரையும் வந்தன 380. முன்னிலையெழுவாயோடு 
படர்க்கை எழுவாய் அடுக்கிவரின், முன்னிலைப் பன்மைப்பயனிலை கொண்டு முடியும். அது 
உளப்பாட்டு முன்னிலைப்பன்மை எனப்படும்.உதாரணம்.நீயு மவனும் 
போயினீர்.381. தன்மையெழுவாயோடு முன்னிலையெழுவாயேனும் படர்க்கை 
யெழுவாயுமேனும் இவ்விரண்டெழுவாயு மேனும் அடுக்கி வரின், தன்மைப்பன்மைப் பயனிலை 
கொண்டு முடியும். இது உளப்பாட்டுத் தன்மைப்பன்மை எனப்படும்.உதாரணம்.யானு 
நீயும் போயினோம்யானு மவனும் போயினோம்யானு நீயு மவனும் 
போயினோம்.382. திணையைந் தோன்றிய விடத்து உருபு வடிவு என்னும் பொதுச் 
சொற்களாலும், உயர்திணைப் பாலையந் தோன்றியவிடத்து அத்திணைப் பண்மைச் சொல்லாலும், 
அஃறிணைப்பாலையந் தோன்றியவிடத்துப் பால்பகாவஃறிணைச் சொல்லாலுங் கூறல் 
வேண்டும்.உதாரணம்.1 குற்றியோ மனுடனோஅங்கு தோன்றுகிற உரு?.... 
திணையையம்2 ஆண்மகனோ பெண்மகளோ அங்கே தோன்றுகிறவர்? ... 
உயர்திணைப்பாலையம்3 ஒன்றோ பலவோ அங்கு வந்த குதிரை? ... 
அஃறிணைப்பாலையம்383. இரு திணையில் உருதிணை துணிந்தவிடத்தும், இருபாலில் ஒரு 
பால் துணிந்தவிடத்தும், மற்றொன்றல்லாத தன்மையைத் துணிந்த பொருண்மேல் வைத்துக் கூறல் 
வேண்டும். இது சுரங்கள் சொல்லல் என்னும் அழகைப் பயப்பித்தலாற் 
சிறப்புடையதாம்.உதாரணம்.1 (குற்றியெனின்)(மனுடனெனின்) 
மனுடனன்றுகுற்றியல்லன் எ-ம்.எ-ம்.2 (ஆண்மகனெனின்)(பெண்மகனெனின்) 
பெண்மகளல்லன்ஆண்மகனல்லன் எ-ம்.எ-ம்.3 (ஒற்றெனின்)(பலவெனின்) 
பலவன்றுஒன்றல்ல எ-ம்.எ-ம். கூறுக.
-----தேர்வு வினாக்கள் 
 378. முடிக்கப்படுஞ் சொல்லோடு முடிக்குஞ் சொல்லானது எப்படி இயைந்து நிற்றல் வேண்டும்? 
379. இரண்டு முதலிய உயர்திணைப் படர்க்கையெழுவாய் அடுக்கி வரின், எப்பயனிலை கொண்டு 
முடியும்? இரண்டு முதலிய அஃறிணைப் படர்க்கையெழுவாய் அடுக்கிவரின், எப்பயனிலை கொண்டு 
முடியும்? 380. முன்னிலையெழுவாயோடு படர்கையெழுவாய் அடுக்கி வரின், எப்பயனிலை கொண்டு 
முடியும்? 381. தன்மையெழுவாயோடு, முன்னிலையெழுவாயேனும், படர்க்கையெழுவாயேனும் 
இவ்விரண்டெழுவாயேனும் அடுக்கி வரின், எப்பயனிலை கொண்டு முடியும்? 382. 
திணையையத்தையும் பாலையத்தையும் எந்தெந்த சொல்லாற் கூறல் வேண்டும்? 383. இருதிணையில் 
ஒரு திணை துணிந்த விடத்தும், மற்றொன்றல்லாத தன்மையை எப்பொருண்மேல் வைத்துக் கூறல் 
வேண்டும்?திணைபாலிடப் பொதுமை நீங்குநெறி384. திணை பாலிடங்கட்குப் 
பொதுவாகிய பெயர் வினைகட்கு முன்னும் பின்னும் வருஞ் சிறப்புப் பெயருஞ் சிறப்பு 
விணையும், அவற்றின் பொதுத்தன்மையை நீக்கி, ஒன்றனை 
யுணர்த்தும்.உதாரணம்.சாத்தனிநன்: சாத்தனிது,. எ-ம். சாத்தன் வந்தான்: 
சாத்தன் வந்தது, எ-ம். பெயர்திணைப் பொதுமையைப் பின் வந்த சிறப்புப் பெயர்கள் நீக்கி 
உரு திணையை யுணர்த்தின.ஒருவரென்னையர்: ஒருவரென்றாயர். எ-ம். மரம் 
வளர்ந்தது: மரம் வளர்ந்தன,எ-ம். பெயர்ப்பாற் பொதுமைப் பின் வந்த சிறப்புப் பெயரும் 
வினையும் நீக்கி ஒரு பாலையுணர்த்தின.யாமெல்லாம் வருவோம்: நீயிரெல்லாம் 
போமின்: அவரெல்லாமிருந்தார் எனப் பெயரிடப் பொதுமையை முன்வந்த சிறப்புப் பெயரும் 
பின் வந்த சிறப்பு வினையும் நீக்கி ஒவ்வோரிடத்தை யுணர்த்தின.வாழ்க அவன், 
அவள், அவர், அது, அவை, யான், யாம், நீ, நீர் என வினைத்திணை பாலிடப் பொதுமையைப் பின் 
வந்த சிறப்புப் பெயர்கள் நீக்கி ஒரு திணையையும் பாலையும் இடத்தையும் 
உணர்த்தின.385. பெயர் வினையிரண்டும் உயர்திணை யாண் பெணிரண்டற்கும் 
பொதுவாகவேணும், அஃறிணை யாண்பெணிரண்டற்கும் பொதுவாகவேணும் வருமிடத்து, 
அப்பாலிரண்டனுள் ஒருபாற்கே யுரிய தொழின் முதலிய குறிப்பினால், அப்பாலானது 
துணியப்படும். உதாரணம்.ஆயிரமக்கள் போர் செய்யப் போயினார் என்னுமிடத்து, 
மக்களென்னும் பெயரும் போயினரென்னும் வினையும் உயர்திணை யாண்பெணிருபாறற்கும் 
பொதுவாயினும், போர் செயலென்னுந் nhழிற்குறிப்பினால் ஆண்பால் 
துணியப்பட்டது.பெருந்தேவி மகவீன்ற கட்டிலினருகே நால்வர் மக்களுளர் 
என்னுமிடத்து, மக்களென்னும் பெயரும் உளர் என்னும் வினையும் உயர்திணை 
யாண்பெணிருபாறற்கும் பொதுவாயினும், ஈனுதலென்னுந் தொழிற்குறிப்பினாற் பெண்பால் 
துணியப்பட்டது.இப்பெற்ற முழவொழிந்தன என்னுமிடத்து, பெற்றமென்னும் பெயரும் 
ஒழிந்தன வென்னும் வினையும் அஃறிணையாண்பெணிருபாற்கும் பொதுவாயினும், உழவென்னுந் 
தொழிற்குறிப்பினால் எருது துணியப்பட்டது.இப்பெற்ற முழவொழிந்தன 
என்னுமிடத்து, பெற்றமென்னும் பெயரும் ஒழிந்தன வென்னும் வினையும் 
அஃறிணையாண்பெணிருபாற்கும் பொதுவாயினும், கறத்தலென்னுந் தொழிற்குறிப்பினால் பெண்பசு 
துணியப்பட்டது.
----தேர்வு வினாக்கள் 
384. திணை பால் இடங்கட்குப் பொதுவாகிய 
பெயர் விணைகளின் பொதுத்தன்மையை நீக்கி, ஒன்றனை உணர்த்துவன யாவை? 
385. பெயர் வினை 
இரண்டும் உயர்திணை யாண், பெண் இரண்டற்கும் பொதுவாகவேணும் வருமிடத்து, 
அப்பாலிரண்டனுள் ஒன்று எதனாலே துணியப்படும்?உயர்திணை தொடர்ந்த 
அஃறிணை386. உயர்திணையெழுவாயோடு கிழமைப்பொருள் படத் தொடர்ந்து எழுவாயாக 
நிற்கும் அஃறினைப் பொருளாதியாறும், உயர்திணை விணையான் முடியும்.உ-ம் நம்பி 
பொன்பெரியன்நம்பி நாடு பெரியன்நம்பி வாழ்நாள் பெரியன்நம்பி மூக்குக் 
கூரியன்நம்பி குடிமை நல்லன்நம்பி நடை கடியன் இங்கேஉயர்திணையெழுவாயின் 
பயனிலையோடு அஃறிணை யெழுவாயும் முடிந்தறிகமாடு கோடு கூரிது என்னுமிடத்தும், 
மாடு என்னும் அஃறிணையெழுவாயின் பயனிலையாகிய கூரிது என்னும் வினையோடு அதன்கிழமைப் 
பொருள்பட எழுவாயாக நின்ற கோடு என்பது முடிதறிக.
-----தேர்வு வினா 
386. உயர்திணை யெழுவாயோடு கிழமைப் பொருள் படத் தொடர்ந்து, எழுவாயாக நிற்கும் அஃறிணைப் 
பொருளாதியாறும் எத்திணை வினையான் முடியும்?கலந்த திணை பால்களுக்கு ஒரு 
முடிபு387. இரு திணைப் பொருள்கள் கலந்து ஒரு தொடராக வருமிடத்து, ஆண், பெண், 
என்னும் இருபாற் பொருள்கள் கலந்து ஒரு தொடராக வலுமிடத்தும், சிறப்பினாலும், ஒரு 
முடிபைப் பெறும்.உதாரணம்.’’திங்களுஞ் சான்றோரு மொப்பர்’’ என் இருதிணைப் 
பொருள்கள் கலந்துசிறப்பினால் உயர்திணைமுடிபைப் பெற்றன. சான்நோர் திங்கள் போல மறுத் 
தாங்கமாட்டாமை இங்கே சிறப்பு.’’பார்ப்பார் தவரே சுமந்தார் பிணிப்பட்டார் 
மூத்தோர் குழவியெனு மிவர்கள்’’ என இரு திணைப் பொருள்கள் கலந்து மிகுதியால் உயர்திணை 
முடிபைப் பெற்றன. அஃறிணைப் பொருள் ஒன்றேயாகா உயர்திணைப் பொருள் ஐந்தால் இங்கே 
மிகுதி.’’மூர்க்கனு முதலையுங் கொண்டது விடா’’ என இருதிணைப்பொருள்கள் கலந்து 
இழிவினால் அஃறிணை முடிபைப் பெற்றன. மூர்க்க குணமுடை இங்கே இழிவு.தேவதத்தன் 
மனைவியுந் தானும் வந்தான் எனப்பாற் பொருள்கள் கலந்து சிறப்பினால் ஆண்பான் 
முடிவிபைப் பெற்றன. பெண்ணினும் ஆண் உயர்ந்தமை இங்கே சிறப்பு.
------தேர்வு வினா
387. இருதிணைப் பொருள்கள் கலந்து ஒரு தொடராக வருமிடத்தும், ஆண் பெண் என்னும் இரு 
பாற் பொருள்கள் கலந்து ஒரு தொடராக வருமிடத்தும் அவை பலவும் எப்படி 
முடியும்?திணை பால் வழுவமைதி388. மகிழ்ச்சி, உயர்வு, சிறப்பு, 
கோபம், இழிவு என்னும் இவைகளுள் ஒரு காரணத்தினால், ஒரு திணைப்பொருள் வேறுதிணைப் 
பொருளாகவும், ஒரு பாற் பொருள் றேறுபாற் சொல்லாகவுஞ் 
சொல்லப்படும்.உதாரணம்.ஒராவினை என்னமை வந்தாள் என்றவிடத்து, உவப்பினால் 
அஃறிணை உயர்திணையாகச் சொல்லப்பட்டது.பசுங்கிளியார் தூது சென்றார் என்ற 
விடத்து, உயர்வினால் அஃறிணை உயர்திணையாகச் சொல்லப்பட்டது.’’தம்பொருளெம்ப 
தம்மக்கள்’’ என்ற விடத்துச் சிறப்பினால் உயர்திணை அஃறிணையாகச் 
சொல்லப்பட்டது.பயனில்லாத சொற்களைச் சொல்லும் ஒருவனை இந்நாய் குரைக்கின்றது 
என்றவிடத்து, கோபத்தினால் உயர்திணை அஃறிணையாகச் சொல்லப்பட்டது.நாங்களுடமை 
என்றவிடத்து இழிவினால் உயர்திணை அஃறிணையாகச் சொல்லப்பட்டது.தன்புதல்வனை 
என்னம்மை வந்தாள் என்றவிடத்து, மகிழ்ச்சியினால் ஆண்பால் பெண்பாலாகச் சொல்லப்பட்டது. 
ஒருவனை அவர் வந்தார் என்ற விடத்து, உயர்வினால் ஒருமைப்பால் பன்மைப்பாலாகச் 
சொல்லப்பட்டது.தேவன் மூவுலகிற்குந் தாய் என்றவிடத்துச் சிறப்பினால் ஆண்பால் 
பெண்பாலாகச் சொல்லப்பட்டது.‘எனைத்துணைய ராயினு மென்னாந் திணைத்துணையுந் 
தேரான் பிறனில் புகல்’ என்றவிடத்துக் போடத்தினாற் பன்மைப்பால் ஒரமைப்பாலாக 
சொல்லப்பட்டது.பெண்வழிச் செல்வானை இவன் பெண் என்ற விடத்து இழிவினால் 
ஆண்பால் பெண்பாலகச் சொல்லப்பட்டது.
-----தேர்வு வினா 
388. ஒரு திணைப்பொருள் 
வேறு திணைப் பொருளாகவும், ஒரு பாற் பொருள் வெறுபாற் பொருளாகவுஞ் 
சொல்லப்படுமோ?ஒருமை பன்மை மயக்கம்389. ஒருமைப்பாலிற் 
பன்மைச்சொல்லையும், பன்மைப்பாலில் ஒருமைச் சொல்லையும் ஒரோவிடத்துச் தழுவிச் 
சொல்லுதலும் உண்டு.உதாரணம்.வெயிலெல்லா மறைத்தது மேகம். என்னுமிடத்து, 
வெயில் என்னும் ஒருமைப்பாலில் எலலாமென்னும் பன்மைச் சொற்சேர்த்து 
சொல்லப்பட்டது.இரண்டு கண்ணும் சிவந்நது என்னுமிடத்து, வெயில் என்னும் 
ஒருமைச் சொற்சேர்த்து ச் சொல்லப்பட்டது.
-----தேர்வு வினா
 389. ஒருமைப்பாலிற் 
பன்மைச் சொல்லையும் பன்மைப்பாலில் ஒருமைச் சொல்லையுஞ் சொல்லதல் உண்டோ? 
இடவழுவமைதி390. ஓரிடத்திற் பிறவிடச் சொல்லை ஒரோவிடத்துத் தழுவிச் 
செல்லுதலும் உண்டு.உதாரணம்.சாத்தன்றா யிவை செய்வேனோ என்னுமடத்து, 
யானெனச் சொல்லல் வேண்டுந் தன்மையிலே சாத்தன்றாயெனப் படர்க்கைச் சொற் சேர்த்து 
சொல்லப்பட்டது. சாத்தன்றாயாகிய யான் என்பது பொருள்.’’எம்பியை யீங்கப் 
பெற்றே னென்னெனக் கரிய தென்றான்.’’ என்னுமிடத்து, நின்னையெனச் சொல்லல்வேண்டு 
முன்னிலையிலே எம்பியையெனப் படர்க்கைச் சொற் சோர்த்துச் சொல்லப்பட்டது. எம்பியாகிய 
உன்னை என்பது பொருள்.யானோ வவனோ யாரிது செய்தார்; நீயோ வவனோ யாரிது 
செய்தார்;நீயோ யானோ யாரிது செய்தார்;நீயோ வவனோ யானோ யாரிது 
செய்தார்;என ஒரிடத்திற் பிறவிடம் விரவி வருதலும் உண்டெனக் 
கொள்க.
------தேர்வு வினா 
390. ஓரிடத்திற் பிறவிடச் சொல்லை ஒரோவிடத்துத் தழுவிச் 
செல்லுதலும் உண்டோ?காலவழுவமைதி391. முக்காலத்தினுந் தந்தொழில் 
இடையறாமல் ஒரு தன்மையவாய் நிகழும் பொருள்களின் வினையை நிகழ்காலத்தாற் சொல்லத் 
தகும்.உதாரணம்.மலை நிற்கின்றதுதெய்வமிருக்கின்றதுகடவு 
ளளிக்கின்றார்மலைக்கு நிற்றலும், தெய்வத்திற்கு இருத்தலும், கடவுட்கு 
அளித்தலும் முக்காலத்திலும் உள்ளனவாதல் காண்க.392. விரைவு, மிகுதி, தெளிவு, 
என்னும் இம்மூன்று காரணங்களாலும், இக்காரணங்கள் இல்லாமலும், ஒருகாலம் 
வேறொருகாலமாகச் சொல்லவும் படும்.உதாரணம்.உண்பதற்கிருப்பவனும் 
உண்கின்றவனும் விரைவிலே தம்மை உடன்கொண்டு போக அழைப்பவனுக்கு, 
உண்டேன்உண்டேன்; வந்தேன் வந்தேன் என்ற விடத்து, விரைவு பற்றி எதிர்காலமும் 
நஜகழ்காலமும், இறந்தகாலமாகச் சொல்லப்பட்டன.களவு செய்ய நினைப்போன் 
கையறுப்புண்டான் என்ற விடத்துக், களவு செய்யிற் கையறுப்புண்ணல் மிகுதியாதலால், 
எதிர்காலம் இறந்தகாலமாகச் சொல்லப்பட்டது. கையறுப்புண்ணல் தவறிறுந் தவறுமாதலால் 
மிகுதிணெனப்பட்டது.எறும்பு முட்டைகொண்டு திட்டையேறின் மழைபெய்தது என்ற 
விடத்து, எறும்பு முட்டையெடுத்து மேட்டிலேறினால் மழைபெய்தல் தெளிவாதலால், 
nதிர்காலம் இறந்தகாலமாகச் சொல்லப்பட்டது.யாம் பண்டு விளையாடுவ திச்சோலை; 
யாம் பண்டு விளையாடுகிறதிச் சோலை இவைகளில், அக்காரணங்கள் இல்லாமலே, இறந்தகாலம், 
எதிர்காலம் நிகழ்காலம், சொல்லப்பட்டன.
-----தேர்வு வினாக்கள்  
391. முக்காலத்தினுந் தந்தொழில் இடையறமல் ஒரு தன்மையவாய் நிகழும் பொரள்களின் வினையை 
எக்காலத்தாற் சொல்லத் தகும்? 
392. ஒரு காலம் வேறொரு காலமாகச் 
சொல்லப்படுமோ?வினைமுதலல்லனவற்றை வினைமுதல் போலச் சொல்லல்393. 
செயப்படுபொருளையும், கருவியையும், இடத்தையும், செயலையும், காலத்தையும், வினைமுதல் 
போல வைத்து, அவ்வினைமுதல் வினையை அவைகளுக்கு ஏற்றிச் சொல்லுதலும் 
உண்டு.உதாரணம்.இம்மாடியான் கொண்டது - 
செயப்படுபொருள்இவ்வெழுத்தாணியானெழுதியது - கருவிஇவ்வீடியானிருநடதது - 
இடம்இத்தொழில் யான் செய்தது - செயல்இந்நாள் யான் பிறந்தது - 
காலம்
-----தேர்வு வினா  
393. செயப்படுபொருளையுங் கருவியையும் இடத்தையும் 
செயலையுங் காலத்தையும் வினைமுதல் போல வைத்து, அவ்வினைமுதல் வினையை அவைகளுக்கு 
ஏற்றிச் சொல்லுதலும் உண்டோ?அடைமொழி394. பொருள், இடம், காலம், சினை, 
குணம், தொழில் என்னும் ஆறும், இனமுள்ள பொருள்களுக்கேயன்றி, இனமில்லாப் 
பொருள்களுக்கும், அடைமொழிகளாய் வரும்.அடையினால் அடுக்கப்பட்டது அடைகொளி 
எனப்படும். அடையெனினும் விசேடணமெனினும் பொருந்தும். அடைகொளியெனினும் 
விசேடியமெனினும் 
பொருந்தும்.(உதாரணம்)இனமுள்ளனநெய்க்குடம்குளநெல்
கார்த்திகை விளக்குபூமரம்செந்தாமரைஆடுபாம்பு 
இனமில்லாஉப்பளம்ஊர்மன்றுநாளரும்புஇலைமரம்செம்போத்துதோய்தயிர் 
பொருள்இடம்காலம்சினைகுணம்தொழில்
-----தேர்வு வினா 
394. பொருளாதியாறும், இனமுள்ள பொரள்களுக்கேயன்றி, இனமில்லாப் பொருள்களுக்கும் 
அடைமொழிகளாய் வருமோ?சிறப்புப் பெயர் இயற்பெயர்395. ஒரு காரணம் 
பற்றிவருஞ் சிறப்புப்பெயரினாலும், காரணம் பற்றாது வரும் இயற் பெயரினாலும், ஒரு 
பொருளைச் சொல்லமிடத்துச், சிறப்புப் பெயரை முன்வைத்து இயற்பெயரைப் பின் வைத்தல் 
சிறப்பாம்.உதாரணம்.சோழியன் கொற்றன்பாண்டியன் 
குழசேகரன்தமிழ்ப்புலவன் கம்பன்இனிக் கொற்றன் சோழியன் என இயற்பெயர் 
முன்னும் வருதல் காண்க. இன்னும் இயற்பெயர் முன் வருமிடத்து, வைத்தியநாத நாவலன் 
கச்சியப்பப்புலவன் என இறுதி விகாரமாக வருதலுங் காண்க.தேர்வு வினாக்கள் - 
395. ஒரு காரணம் பற்றிவருஞ் சிறப்புப் பெயரினாலும், காரணம் பற்றாது வரும் 
இயற்பெணரினாலும் ஒரு பொருளைச் சொல்லமிடத்துச், எதை முன்வைத்து எதைப் பின் வைத்தல் 
சிறப்பாம்? இயற்பெயர் சிறப்புப் பெயருக்கு முன் வருதல் இல்லையோ? இயற்பெயர் முன் 
வருமிடத்து, அதனிறுதி விகாரமாக வருதலும் உண்டோ?வினாவிடை396. 
வினாவாவது, அறியக்கருதியதை வெளிப்படுத்துவதாம். விடையாவது, வினாவாகிய பொருளை 
அறிவிப்பதாம்.வினா, உசா, சுடா, என்பன ஒரு பொருட்சொற்கள். விடை, செப்பு, 
உத்தரம், இறை என்பன ஒரு பொருட்சொற்கள்.397. வினாவையும் விடையையும் வழுவாமற் 
காத்தல் வேண்டும்.உதாரணம்.உயிரெத்தன்மைத்து 
வினாவழாநிலைஉயிருணர்தற்றன்மைத்து விடைவழாநிலைகறக்கின்ற வெருமைnhலோ 
சினையோ? வினாவழுதில்லைக்கு வழியாது?எனின் சிவப்புக்காளைமுப்பது பணம் 
என்பது விடைவழு398. வினா, அறியாமை, ஐயம், அறிவு, கொளல், கொடை, ஏவல், என 
அறுவகைப்படும்.உதாரணம்.1 ஆசிரியரே இப்பாட்டிற்கு பொருள் யாது? அறியாமை 
வினா2 குற்றியோ மகனோ? ஐயவினா3 மாணாக்கனே, இப்பாட்டிற்குப் பொருள் யாது? 
அறிவினா4 பயறுண்டோ செட்டியாரே? கொளல்வினா5 தம்பிக்காடையில்லையா? 
கொடைவினா6 தம்பீ யுண்டாயா? ஏவல்வினா399. விடை, சுட்டு, எதிர்மறை 
உடன்பாடு, ஏவல், வினாவெதிர்வினாதல், உற்றுரைத்தல், உறுவது கூறல், இனமொழி என, எட்டு 
வகைப்படும். இவற்றுள் முன்னைய மூன்றுஞ் செவ்வனிறை: பின்னைய ஐந்தும் 
பயப்பன.(உதாரணம்)வினா விடை1 தில்லைக்கு வழி யாது? இது 
சுட்டு2 இது செய்யவா? செய்யேன் எதிர்மறை3 இது செய்யவா? செய்வேன் 
உடன்பாடு4 இது செய்யவா? நீ செய் ஏவல்5 இது செய்யவா? செய்யேனோ வினாவெதிர் 
வினாதல்6 இது செய்யவா? உடம்பு நொந்தது உற்றுரைத்தல்7 இது செய்யவா? உடம்பு 
நோம் உறுவது கூறல்8 இது செய்யவா? மற்றையது செய்வேன் இனமொழி
----தேர்வு 
வினாக்கள்  396. வினாவாவது யாது? விடையாவது யாது? 
397. வினாவையும் விடையையும் எவ்வாறு காத்தல் வேண்டும்? 
398. வினா எத்தனை வகைப்படும்? 
399. விடை எத்தனை வகைப்படும்?சுட்டு400. படர்க்கைப் பெயரோடு சுட்டுப் பெயர் 
சேர்ந்துவரின், அப்படர்க்கைப் பெயர் முடிக்குஞ் சொற் கொள்ளுமிடத்து அதற்குப்பின் 
வரும்: முடிக்குஞ் சொற் கொள்ளாவிடத்து அதற்றுப் பின்னு முன்னும் 
வரும்.உதாரணம்.(1) நம்பி சந்தான்; அவனுக்குச் சோறிடுகஎருது வந்த் 
அதற்குப் புல்லிடுக(2) நம்பியவன்; அவனம்பி
----தேர்வு வினா 400. 
படர்க்கைப் பெயரோடு சுட்டுப் பெயர் சேர்ந்துவரின், அச் சுட்டுப்பெயர் அப்படர்க்கைப் 
பெயர்க்கு எவ்விடத்து வரும்?மரபு
401. மரபாவது, உலக வலக்கிலுஞ் 
செய்யுள் வழக்கிலுஞ் எப்பொருட்கு எப்பெயர் வழங்கி வருமோ, அப்பொருளை அச் கொல்லாற் 
கூறுதலாம்.உதாரணம்.ஆணைமேய்ப்பான் பாகன் குதிரைக்குட்டிஆடுமேய்ப்பான் 
இடையன் பசுக்கன்றுஆனையிலண்டம் கீரிப்பிள்ளைஆட்டுப்புழுக்கை 
கோழிக்குஞ்சுயானைக்குட்டி தென்னம்பிள்ளையானைக்கன்று 
மாங்கன்று
-----தேர்வு வினா  401. மரபாவது யாது? 
முற்றும்மை402. இத்தனையென்று தொகையுற்று நிற்கும் பொருளும், எக்காலத்தும் எவ்விடத்தும் இல்லாத 
பொருளும், முடிக்குஞ் சொல்லைப் பெற்று வருமிடத்து, முற்றும்மைபெற்று 
வரும்.உதாரணம்.(1) தமழ் நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் (2) 
ஒளிமுன்னிருள் எங்குமில்லை
-----தேர்வு வினா - 402 இத்தனையென்று தொகையுற்று 
நிற்கும் பொருளும், எக்காலத்தும் எவ்விடத்தும் இல்லாத பொருளும், முடிக்குஞ் 
சொல்லைப் பெற்று வருமிடத்து, எவ்வாறு வரும்?ஒரு பொருட் பன்மொழி403. 
சொல்லின்பந் தோன்றுதற் பொருட்டு ஒரு பொருண்மேல் இரு சொற்கள் காரணமின்றித் தொடர்ந்து 
வருதலும் உண்டு.உதாரணம்.நாகிளங்கமுகு மீமிசைஞாயிறுபுனிற்றிளங்கன்று 
உயர்ந்தோங்கு பெரு வரை-----தேர்வு வினா 
403. ஒரு பொருண்மேல் இரு சொற்கள் காரணமின்றித் தொடர்ந்து வருதலும் உண்டோ?
அடுக்குச் சொல்404.ஒரு 
சொல், விரைவு, வெகுளி, உவகை, அச்சம், துன்பம் முதலிய காரணம்பற்றி இரண்டு முதல் 
மூன்றளவு அடுக்கிக் கூறப்படும்.உதாரணம்.1 உண்டேனுண்டேன்; போ போ போ 
விரைவு2 எய்யெய்; எறி எறி எறி கோபம்3 வருக வருக் பொலிக பொலிக பொலிக 
உவகை4 பாம்பு பகம்பு; தீத் தீத் தீ அச்சம்5 உய்யேனுய்யேன்; வாழேன் வாழேன் 
வாழேன் துன்பம்அசைநிலைக்கு இரண்டளவும், இசைறிறைக்கு இரண்டு முதல் 
நான்களவும் அடுக்கிக் கூறப்படும்.உதாரணம்.1 அன்றேயன்றே அசைநிலை2 
ஏயெயம்பன் மொழிந்தனன் யாயேநல்குமே நல்குமே நல்குமே நாமகள்பாடுகோ பாடுகோ 
பாடுகோ பாடுகோ இசைநிலைசலசல, கலகல, என்பவை முதலியன பிரியாது இரட்டைச் 
சொல்லாகவே நின்று பொருள் படுதலால், அடுக்கிய சொல்லல்ல.
-----தேர்வு வினாக்கள் 
404. அடுக்குத் தொடருள், ஒரு சொல்லே அடுக்கிக் கூறப்படும் போது, எவ்வௌ; விடத்தில் 
எத்தனை எத்தனை அடுக்கிக் கூறப்படும்?  இக்காரணங்களின்றி ஒரு சொல் இங்ஙனம் அடுக்கிக் 
கூறப்படுதல் இல்லையோ?  சலசல, கலகல என்பவை முதலியன அடுக்கிய 
சொல்லல்லவோ?சொல்லெச்சம்
405. சொல்லெச்சமாவது, வாக்கியத்தில் ஒரு 
சொல் எஞ்சி நின்று வருவித் துரைக்கப்படுவதாம்.உதாரணம்.பிறவிப் பொருங்கட 
னீந்நுவர் நீத்தாரிறைவ னடிசேரா தார்இதிலே சேர்ந்தார் பிறவிப் 
பெருங்கடல் நீந்துவர் எனச் சேர்ந்தார் என்னும் ஒரு சொல் வருவித்துரைக்கப்படுதலாற் 
சொல்லெச்சம்.
----தேர்வு வினா 
405. சொல்லெச்சமாவது யாது?இசையெச்சம்406. இசையெச்சமாவது, வாக்கியத்தில் அவ்வவ் 
இடத்திற்கேற்ப் இரண்டு முதலிய பல சொற்கள் எஞ்சி என்று 
வருவித்துரைக்கப்படுவதாம்.உதாரணம்.’’அந்தாமரையன்னமே 
நின்னையானகன்றாற்றுவனோ’’ இதிலே என்னுயிரினுஞ் சிறந்த நின்னை எனப் பல 
சொற்கள் வருவித்துரைக்கப்படுதலால் இசையெச்சம்.-----
தேர்வு வினா 
 406. இசையெச்சமாவது யாது?ஒழியியல் முற்றிற்று
தொடர்மொழியதிகாரம் முற்றுப் பெற்றது.
பகுபத முடிபுபெயர்ப்பகுபதங்கள்அவன் என்னுஞ் 
சுட்டுப்பொருட் பெயர்ப்பகுபதம். ஆ என்னும் பகுதியும், அன் என்னும் ஆண்பால் 
விகுதியும் பெற்று, இடையில் வகர மெய் தோன்றி, அம்மெய்யின் மேல் விகுதி அகரவுயிரேறி 
முடிந்தது.தமன் என்னுங் கிளைப்பொருட் பெயர்ப் பகுபதம், தாம் என்னம் 
பகுதியும், அன் என்னும் ஆண்பால் விகுதியும் பெற்று, பகுதி குறுகி, இறுகி மகர 
மெய்யின் ஆமல் விகுதி அகரவுயிரேறி முடிந்தது.பொன்னன் என்னும் பொருட்பெயர்ப் 
பகுபதம் பொன் என்னும் பகுதியும், அன் என்னும் ஆண்பால் விகுதியும் பெற்று 
பகுதியீற்று னகரமெய் இரட்டித்து இரட்டித்த னகரமெய்யின்மேல் விகுதி அகரவுயிரேறி 
முடிந்தது.நிலத்தன் என்னும் இடப்பெயர்ப் பகுபதம், நிலம் என்னும் பகுதியும், 
அன் என்னும் ஆண் பால் விகுதியும், அவைகளுக்கு இடையே அத்துச்சாரியையும் பெற்று 
பகுதியீற்று மகரமெய்யுஞ் சாரியையின் முதல் அகரமும் ஈற்று உகரமுங் கெட்டு, உகரங்கெட 
நின்ற மெய்யின் மேல் விகுதி அகரவுயிரேஙி முடிந்தது. பிரபவன் என்னங் 
காலப்பெயர்ப்பகுபதம், பிரபவம் என்னும் பகுதியும், அன் என்னும் ஆண்பால், விகுதியும் 
பெற்று, பகுதியீந்நு அம் குறைந்து வகர மெய்யீராக நின்று, அவ்வகர மெய்யின் மேல் 
விகுதி அகரவுயிரேறி முடிந்தது. திணிதொளன் என்னுஞ் சினைப்பெயர்ப் 
பகுபதம்,திணிதோன் என்னும் பகுதியும், அன் என்னும் ஆண்பால் விகுதியும் பெற்று, 
பகுதியீற்று ளகரமெய்யின் மேல் விகுதி அகரவுயிரேறி முடிந்தது. நல்லன் 
என்னுங் குணப்பெயர்ப் பகுபதம், நன்மை என்னும் பகுதியும், அன் என்னும் ஆண்பால் 
விகுதியும் பெற்று, பகுதியீற்று மைவிகுதி கெட்ட நல்ல என நின்று, லகர மெய் 
இரட்டித்து, இரட்டித்த லகரமெய்யின் மேல் விகுதி அகரவுயிரேறி 
முடிந்தது.கரியன் என்னுங் குணப்பெயர் பகுபதம், கருமை என்னும் பகுதியும், 
அன் என்னும் ஆண் பால் விகுதியும் பெற்று, பகுதியீற்று மை விகுதி கெட்டு, இடை உகரம் 
இகரமாகத் திரிந்து, யகரவுடம்படுமெய் தோன்றி, அம் மெய்யின் மேல் விகுதி அகரவுயிரேறி 
முடிந்தது. செய்யன் என்னுங் குணப்பெயர்ப் பகுபதம், செம்மை என்னும் 
பகுதியும், அன் என்னும் ஆண்பால் விகுதியும் பெற்று, பகுதியீற்று மை விகுதி கெட்டு, 
இடை நின்ற மகர மெய் யகரமெய்யாய் திரிந்து, அது இரட்டித்து, இரட்டித்த மெய்யின் மேல் 
விகுதி அகரவுயிரேறி முடிந்தது. ஓதுவான் என்னுந் தொழிற்பெயர்ப் பகுபதம், ஓது 
என்னும் பகுதியும், ஆன் என்னும் ஆண் பால் விகுதியும், அவைகளுக்கு இடையே 
வகரவிடைநிலையும் பெற்று, இடைநிலை மெய்யின் மேல் விகுதி ஆகாரவுயிரேறி முடிந்தது. 
ஓதுலுடையவன் என்பது பொருள்.w ஓதுவான் என்பது எதிர்காலத் தெரிநிலைமுற்றுப் 
பகுபதமாயின்: ஓது பகுதி: ஆன் விகுதி: வகரமெய் எதிர்காலவிடைநிலை. 
எதிர்காலவினையெச்சப்பகுபதமாயின், ஓது பகுதி: வான் எதிர்கால வினையெச்ச 
விகுதி.நன்மை என்னும் பண்புப் பெயர் பகுபதம், நல் என்னும் பண்புப் பெயர் 
விகுதியும் பெற்று, பகுதியீற்று லகரமெய் னகரமெய் னகரமெய்யாகத் திரிந்து 
முடிந்தது.வருதல் என்னுந் தொழிற்பெயர் பகுபதம், வா என்னும் பகுதியும், தல் 
என்னும் தொழிற்பெயர் விகுதியும் பெற்று, பகுதி முதல் குறுகி ரகரவுகரம் விரிந்து 
முடிந்தது.உடுக்கை என்னுந் தொழிற்பெயர்ப் பகுபதம், உடு என்னும் பகுதியும், 
கை என்னும் தொழிற்பெயர் விகுதியும் பெற்று, விகுதிக் ககரமிகுந்து, 
முடிந்தது.உடுக்கை என்னுஞ் செயற்படு பொருட் பெயர்ப்பகுபதம், உடு என்னும் 
பகுதியும், ஐ என்னுஞ் செயற்படு பொருள் விகுதியும், அவைகளுக்கிடையே குச்சாரியையும் 
பெற்று, சாரியைக் ககரம் மிகுந்து. சாரியையீற்றுகரங்கெட்டு, உகரங்கெட நின்ற 
ககரவொற்றின் மேல் விகுதி ஐகாரவுயிரேறி, முடிந்தது.எழுத்து என்னுஞ் செயற்படு 
பொருட் பெயர்ப்பகுபதம், எழுது என்னும் பகுதியோடு ஐ என்னுஞ் செயற்படுபொருள் விகுதி 
புணர்ந்து, அவ்விகுதி கெட்டுக், கெட்டவிடத்துத் தகரமிரட்டித்து 
முடிந்தது.ஊண் என்னுஞ் செயற்படு பொருட் பெயர்ப்பகுபதம், உண் என்னும் 
பகுதியோடு ஐ என்னுஞ் செயற்படு பொருள் விகுதி புணர்ந்து, அவ்விகுதி கெட்டு, பகுதி 
முதல் நீண்டு, முடிந்தது.காய் என்னும் வினைமுதற்பொருட் பெயர்ப்பகுபதம், 
காய் என்னும் பகுதியோடு இ என்னும் வினை முதற்பொருள் விகுதி புணர்ந்து, அவ்விகுதி 
கெட்டு முடிந்தது.வினைமுற்றுப் பகுபதங்கள்உண்டான் என்னும் 
இறந்தகாலத் தெரிநிலை வினைமுற்றுப் பகுபதம், உண் என்னும் பகுதியும், ஆன் என்னும் 
ஆண்பால் விகுதியும், அவைகளுக்கு இடையே இறந்தகாலங் காட்டும் டகரவிடை நிலையும் 
பெற்று, இடைநிலை டகரமெய்யின் மேல் விகுதி, ஆகாரவுயிரேறி 
முடிந்தது.உண்கின்றான் என்னும் நிகழ்காலத் தெரிநிலை வினைமுற்றுப் பகுபதம், 
உண் என்னும் பகுதியும், ஆன் என்னும் ஆண்பால் விகுதியும், அவைகளுக்கு கின்று என்னும் 
நிகழ்கால விடைநிலையும் பெற்று, இடைநிலையீற்று உகலங்கெட்டு, உகரங்கெட நின்ற 
றகரமெய்யின் மேல் விகுதி, ஆகாரவுயிரேறி முடிந்தது.உண்ணுவான் என்னும் 
எதிர்காலத் தெரிநிலை வினைமுற்றுப் பகுபதம், உண் என்னும் பகுதியும், ஆன் என்னும் 
ஆண்பால் விகுதியும், அவைகளுக்கு இடையே எதிர்காலங் காட்டும்வகரவிடைநிலையும், 
பகுதிக்கும் இடைநிலைக்கும் இடையே உகரச்சாரியையும் பெற்று, பகுதியீற்று ணகரமெய் 
இரட்டித்து, இரட்டித்த ணகரமெய்யின் மேற் சாரியைஉகரமேறி, இடைநிலை வகரமெய்யின் மேல் 
விகுதி ஆகாரவுயிரேறி, முடிந்தது.நடந்தனன் என்னும் இறந்தகாலத் தெரிநிலை 
வினைமுற்றுப் பகுபதம், நட என்னும் பகுதியும், அன் என்னும் ஆண்பால் விகுதியும், 
அவைகளுக்கு இடையே இறந்தகாலங் காட்டுந் தகரவிடை நிலையும், இடைநிலைக்கும் 
விகுதிக்கும் இடையே அன்சாரியையும் பெற்று, இடைநிலைத் தகரமிகுந்து, மிகுந்த 
தகரவல்லொற்று• உண்ணுவான் என்பது எதிர்கால வினையெச்சப் பகுபதமாயின், உண் 
பகுதி: உ சாரியை: வான் எதிர்கால வினையெச்ச விகுதி.மெல்லொற்றாக 
விகாரப்பட்டு, இடைநிலைத் தகர மெய்யின்மேற் சாரியை அகரவுயிரேறிச், சாரியை யீற்று 
னகரமெய்யின் மேல் விகுதி அகரவுயிரேறி முடிந்தது.வருகின்றனன் என்னும் 
நிகழ்காலத் தெரிநிலை வினைமுற்றப் பகுபதம், வா என்னும் பகுதியும் அன் என்னும் 
ஆண்பால் விகுதியும், அவைகளுக்கிடையே கின்று என்னும் நிகழ்கால விடைநிலையும், 
இடைநிலைக்கும் விகுதிக்கும் இடையே அன் சாரியையும் பெற்று, பகுதி முதல் குறுகி, 
ரகரவுகரம் விரிந்து, இடைநிலையீற்று உகரங்கெட்டு, உகரங்கெட நின்ற றகரவொற்றின் மேற் 
சாரியை அகரவுயிரேறிச், சாரியையீற்று னகரமெய்யின் மேல் விகுதி அகரவுயிரேறி 
முடிந்தது. நடப்பான் என்னும் எதிர்காலத் தெரிநிலை வினைமுற்றுப் பகுபதம், நட 
என்னம் பகுதியும், ஆன் என்னும் ஆண்பால் விகுதியும், அவைகளுக்கு இடையே எதிர்காலங் 
காட்டும் பகர விடைநிலையும் பெற்று, இடைநிலைப் பகரம் மிகுந்து, இடைநிலைப் 
பகரமெய்யின் மேல் விகுதி ஆகாரவுயிரேறி முடிந்தது.நடந்தது என்னும் 
இறந்தகாலத் தெரிநிலை வினைமுற்றுப் பகுபதம், நட என்னும் பகுதியும், து என்னும் 
ஒன்றன் பால் விகுதியும், அவைகளுக்கு இடையே இறந்த காலங்காட்டுந் தகர விடைநிலையும், 
இடைநிலைக்கும் விகுதிக்கும் இடையே அகரச்சாரியையும் பெற்று, இடைநிலைத் தகரம் 
மிகுந்து, மிகுந்த தகர வல்லொற்று மெல்லொற்றாக விகாரப்பட்டு, இடைநிலைத் தகர 
வல்லொற்றின் மேற் சாரியை அகரவுயிரேறி முடிந்தது.நடப்பித்தான் என்னும் 
பிறவினைப் பகுபதம், நட என்னும் பகுதியும், பி என்னும் பிறவினைப் விகுதியும் பெற்று 
விகுதி பகரமிகுந்து, அனைத்தும் ஒரு பகுதியாய் நின்று, ஆன் என்னும் ஆண்பால் 
விகுதியும், பகுதிக்கும் விகுதிக்கும் இடையே இறந்த காலங் காட்டுந் தகர விடைநிலையும் 
பெற்று, இடைநிலைத் தகரம் மிகுந்து, இடைநிலைத் தகர மெய்யின் மேல் விகுதி 
ஆகாரவுயிரேறி முடிந்தது.அடிக்கப்பட்டான் என்னுஞ் செயற்பாட்டு வினைமுற்றுப் 
பகுபதம் அடி என்னும் பகுதியும், படு என்னுஞ் செயப்பாட்டு வினை விகுதியும், 
அவைகளுக்கு அடிக்கப்பட்டான் என்னுஞ் செயற்பாட்டு வினைமுற்றுப் பகுபதம் அடி என்னும் 
பகுதியும், படு என்னுஞ் செயப்பாட்டு வினை விகுதியும், அவைகளுக்கு இடையே 
குச்சாரியையும், அகரச்சாரியையும். பெற்று, சாரியைச் சகரம் மிகுந்து, பகரமிகுந்து, 
சாரியையீற்று உகலங்கெட்டு உகரங்கெட நின்ற ககரமெய்யின் மேலே சாரியை அகரவுயிரேறி, 
விகுதி பகர மிகுந்து, அடிக்கப்படு என அனைத்தும் ஒரு பகுதியாய் நின்று, ஆன் என்னும் 
ஆண்பால் விகுதி பெற்று, படு என்பதனுடைய உகரமூர்ந்த டகரமெய்யின் மேல் விகுதி 
ஆகாரருயிரேறி முடிந்தது.நடவான் என்னும் எதிர்மறைத் தெரிநிலை வினை முற்றுப் 
பகுபதம், நட என்னும் பகுதியும், ஆன் என்னும் விகுதியும், அவைகளுக்கு இடையே எதிhமறை 
ஆகார விடைநிலையும் பெற்று, அவ்விடைநிலை கெட்டு, வகரவுடம்படு மெய் தோன்றி, 
அம்மெய்யின் மேல் விகுதி ஆகாரவுயிரேறி முடிந்தது.நடக்கின்றிலன் என்னும் 
எதிர்மறைத் தெரிநிலை வினைமுற்றுப் பகுபதம், நட என்னும் பகுதியும், அன் என்னும் 
விகுதியும், கின்று என்னும் நிகழ்கால விடை நிலையும், இல் என்னும் எதிர்மறையிடை 
நிலையும் பெற்று, கின்றிடை நிலையின் ககரம் மிகுந்து, ஈற்றுகரங் கெட்டு, உகரங்கெட 
நின்ற றகர மெய்யின் மேல் எதிர்மறையிடை நிலை இகரமேறி, அவ்விடை நிலையீற்று லகர 
மெய்யின் மேல் விகுதி அகரவுயிரேறி முடிந்தது.எழுந்திட்டான் என்னும் 
இறந்தகாலத் தெரிநிலை வினைமுற்றுப் பகுபதம், ஏழு என்னும் பகுதியும், இடு என்னும் 
பகுதிப்பொருள் விகுதியும், அவைகளுகடகு இடையே துச்சாரியையும் பெற்று, சாரியைத் தகர 
மிகுந்து, மிகுந்த தகர வல்லொற்று மெல்லொற்றாக விகாரப்பட்டுச் சாரியையீற்றுகரங் 
கெட்டு, உகரங் கெட நின்ற தகர மெய்யின் மேல் விகுதி இகரவுயிரேறி, எழுந்திடு என 
அனைத்தும், ஒரு பகுதியாக நின்று, ஆன் என்னும் ஆண்பால் விகுதி பெற்று, இடு 
என்பதனுடைய உகரமூர்ந்த டகரமெய் இரட்டி உகரவுயிர் கெட்டு, உகரங்கெட நின்ற டகர 
மெய்யின் மேல் விகுதி ஆகாரவுயிரேறி முடிந்தது. கழிந்தின்று என்னும் 
எதிர்மறை இறந்தகாலத் தெரிநலைமுற்றுப் பகுபதம், கழி என்னும் பகுதியும் று என்னும் 
ஒன்றன் பால் விகுதியும், அவைகளுக்கு இடையே இறந்த காலங் காட்டுந் தகரவிடைநிலையும், 
அவ்விடைநிலைக்கும், விகுதிக்கும் இடையே இல் என்னும் எதிர்மறையிடை நிலையும் பெற்று, 
காலவிடை நிலைத் தகரம் மிகுந்து, மிகுந்த தகரவல்லொற்று மெல்லொற்றாக விகாரப்பட்டு, 
இடைநிலைத் தகரமெய்யின் மேல் எதிர்மறையிடைநிலை இகரவுயிரேறி, இடைநிலையீற்று லகரமெய் 
னகரமெய்யாகத் திரிந்து முடிந்தது. கழிந்திலது என்பது பொருள். கோடும் 
என்னும் எதிர்காலத் தெரிநிலை வினைமற்றுப் பகுபதம், கொள் என்னும் பகுதியும், தும் 
எந்நுந் தன்மைப்பன்மை எதிர்கால விகுதியும் பெற்று, பகுதி முதல் நீண்டு, பகுதஜயீற்று 
ளகரங் கெட்டு, விகுதித் தகரம் டகரமாகத் திரிந்து முடிந்தது.அற்று என்னுங் 
குறிப்பு விணைமுற்றுப் பகுபதம், அ என்னும் பகுதியும், று என்னும் ஒன்றன் பால் 
விகுதியும் பெற்று, விகுதி றகரவல்லொற்று மிகுந்து முடிந்தது.அன்னையர் 
எனனுங் குறிப்பு வினைமுற்றுப் பகுபதம், அ என்னும் பகுதியும் அர் என்னும் பலர்பால் 
விகுதியும், இவைகளுக்கு இடையே னகரச்சாரியையும் ஐகாரச்சாரியையும் பெற்று, சாரியை 
னகரமெய்யின்மேற் சாரியை ஐகாரவுயிரேறி, யகரவுடம்படு மெய் தோன்றி, அம்மெய்யின் மேல் 
விகுதி அகரவுயிரெறி முடிந்தது.இன்று என்னுங் குறிப்பு வினைமுற்றுப் 
பகுபதம், இல் என்னும் பகுதியும், று என்னும் ஒன்றன்பால் விகுதியும் பெற்று, 
பகுதியீற்று லகரமெய் னகரமெய்யாகத் திரிந்து முடிந்தது.உயர்த்துகிற்பன் 
என்னும் எதரிகாலத் தெரிநிலைமுற்றுப் பகுபதம், உணர்ந்து என்னும் பகுதியும், அன் 
என்னும் ஆண்பால் விகுதியும், அவைகளுக்கு இடைNயு எதிர்காலங் காட்டும் 
பகரவிடைநிலையும், பகுதிக்குங் காலவிடைநிலைக்கும் இடையே கில் என்னும் ஆற்றல் 
இடைநிலையும் பெற்று, ஆற்றலிடைநிலையீற்று லகர மெய், றகரமெய்யாகத் திரிந்து, 
இடைநிலைப் பகரத்தின்மேல் விகுதி அகரவுயிரேறி முடிந்தது.செய் என்னும் 
முன்னிலை யேலொருமை வினைமுற்றுப் பகுபதம், செய் என்னும் பகுதியோடு ஆய் 
என்னும் அற்று என்பது இறந்தகால வினையெச்சப் பகுபதமாயின், அறு பகுதி; 
உகரமூர்த்த றகரமெய் இரட்டித்து முடிந்தது எனக்கொள்க.முன்னிலையேவல் விகுதி 
புணர்ந்து, அவ்விகுதி கெட்டு முடிந்ததுபெயரெச்சப் பகுபதங்கள்அடித்த 
என்னும் இறந்தகாலப் பெயரெச்சப் பகுபதம், அடி என்னம் பகுதியும், அ என்னும் பெயரெச்ச 
விகுதியும், அவைகளுக்கு இடையே இறந்தகாலங் காட்டும் தகரவிடைநிலையும் பெற்று, 
இடைநிலைத்தகரம் மிகுந்து, இடைநிலைத் தகரமெய்யின்மேல் விகுதி அகரவுயிரேறி 
முடிந்தது.அடிக்கின்ற என்னும் நிகழ்காலப் பெயரெச்சப் பகுபதம், அடி என்னும் 
பகுதியும், என்னும் பெயரெச்ச விகுதியும், அவைகளுக்கிடையே கின்று என்னம் 
நிகழ்காலவிடைநிலையும் பெற்று, இடைநிலைக் ககரம் மிகுந்து, இடைநிலைறீற்றுகரங் கெட்டு, 
உகரங்கெட, நின்ற றகரமெய்யின்மேல் விகுதி அகரவுயிரேறிமுடிந்தது.வினையெச்சப் 
பகுபதங்கள்நின்று என்னும் இறந்தகால வினையெச்சப் பகுபதம், நில் என்னும் 
பகுதியும், உ என்னும் வினையெச்ச விகுதியும், அவைகளுக்கிடையே இறந்தகாலங்காட்டும் 
றகரவிடைநிலையும் பெற்று, பகுதியீற்று லகரமெய் இடைநிலை றகர மெய்க்கு இனமாகிய 
னகரமெய்யாகத் திரிந்து, இடை நிலை றகரமெய்யின் மேல் விகுதி உகரவுயிரேறி 
முடிந்தது.நிற்க என்னும் முக்காலத்திற்கும் உரிய வினையெச்சப் பகுபதம், நில் 
என்னும் பகுதியும், இன் என்னும் எதிர்கால வினையெச்ச விகுதியும், அவைகளுக்கு இடையே 
குச்சாரியையும் பெற்று, பகுதியீற்று லகரமெய் றகர மெய்யாகத் திரிந்து, சாரியையீற்று 
உகரங்கெட்டு, உகரங் கெட நின்ற அகரமெய்யின் மேல் இகரவுயிரேறி 
முடிந்தது.தோன்றியக்கால் என்னும் எதிர்கால வினையெச்சப் பகுபதம், தோன்று 
என்னும் பகுதியும், கால் என்னும் எதிhகால வினையெச்ச விகுதியும், அவைகளுக்கு இடையே 
இன் சாரியையும் அகரச்சாரியையும் பெற்று, பகுதியீற்று உகரங் கெட்டு, உகலங் கெட நின்ற 
றகர மெய்யின்மேற் சாரியை இகரவுயிரெறி, சாரியையீற்று னகரமெய் குறைந்து, 
யகரவுடம்படுமெய் தோன்றி, அம்மெய்யின் மேற் சாரியை அகரவுயிரேறி, விகுதிக் 
ககரமிகுந்து முடிந்தது.• நிற்க என்பது வியங்கோள் வினைமுற்றுப் பகுபதமாயின், 
நில் பகுதி, கூ வியங்கோள் விகுதி.பின்வரும் பொதுப் பகுபதங்களை 
முடிக்க:-சாவான்: 1) 2) 3) உடன்பாட்டு தெரிநிலை வினைமுற்றுஎதிர்மறை 
தெரிநிலை வினைமுற்றுஎதிர்கால வினையெச்சம்செய்யாய்: 1) 2) முன்னிலையேவற் 
பன்மைவினைமுற்றுமுன்னிலையொருமை யெதிர்மறை வினைமுற்றுசெய்யீர் 1) 2) 
முன்னிலையேவற் பன்மை வினைமுற்றுமுன்னிலைப் பன்மையெதிர்மறை 
வினைமுற்றுதழைப்ப: 1) 2) 3) பலர்பாற் படர்க்கை வினைமுற்றுபலவின்பாற் 
படர்க்கை வினைமுற்றுசெயவெனெச்சம்அன்ன: 1) 2) குறிப்பு 
வினைமுற்றுகுறிப்புவினைப்பெயரெச்சம்செவ்விய: 1) 2) குறிப்பு 
வினைமுற்றுகுறிப்புவினைப்பெயரெச்சம்வேட்கும்: 1) 2) எதிhகால 
வினைமுற்றுஎதிhகாலப் பெயரெச்சம்வந்து: 1) 2) தன்மையொருமை 
வினைமுற்றுஇறந்தகால வினையெச்சம்உண்டு: 1) 2) 3) தன்மையொருமை 
வினைமுற்றுஇறந்தகால வினையெச்சம்அஃறிணையொன்றன்பாற் படர்க்கைக் குறிப்பு 
வினைமுற்றுதேடிய: 1) 2) 3) 4) இறந்தகால வினைமுற்றுவியங்கோள் 
வினைமுற்றுஇறந்தகால பெயரெச்சம்எதிhகால 
வினையெச்சம்சொல்லினங் கூறுதல்அவன் வந்தான்அவன், 
எ-து. உயர்திணையாண்பாலொருமைப் படர்க்கைச் சுட்டுப் பெயர்; திரிபின்மையாகிய 
எழுவாய்யுரு பேற்றது; அது வந்தான் என்னும் வினைப் பயனிலை கொண்டது.வந்தான், 
எ-து. உயர்திணையாண்பாலொருமைப் படர்க்கை யயிறந்தகால எடன்பாட்டுத் தெரிநிலை வினை 
முற்று; அது அவன் என்னும் எழுவாய்க்குப் பயனிலையாய் நின்றது.கொலை செய்தவன் 
நரகத்தில் வீழ்ந்து வருந்துவான்கொலை, எ-து. தொழிற்பெயர்; ஆக்கப்படு 
பொருளில் வந்த ஐ என்னும் இரண்டனுருபேற்றது; அது செய்தவன் என்னும் வினை 
கொண்டது.செய்தவன், எ-து. உயர்திணையாண்பாலொருமைப் படர்க்கையிறந்தகால 
உடன்பாட்டுத் தெரிநிலை விணையாலணையும் பெயர்; திரிபின்மையாகிய எழுவாயுருபேற்றது; அது 
வருந்துவான் என்னும் வினைப் பயனிலை கொண்டது.நரகம், எ-து. பால்பகாவஃறிணைப் 
படர்க்கைப் பெயர்; பிறிதின்கிழமைப் பொருட்கு இடமிடமாக நிற்கும் இடப்பொருளில் வந்த 
அல் என்னும் ஏழனுருபேற்றது; அது வீழ்ந்து என்னும் வினை கொண்டது.அத்து, 
எ-து. சாரியையுருபிடைச் சொல். வீழ்ந்து, எ-து. செய்தென்வாய்ப்பாட்டிறந்தகால 
உடன்பாட்டுத் தெரிநிலைவிணை வினையெச்சம்; வருந்துவான் என்னும் வினை 
கொண்டது.வருந்துவான், எ-து. உயர்திணையாண்பாலொருமைப் படர்க்கை யெதிர்கால 
உடன்பாட்டுத் தெரிநிலை வினைமுற்று; செய்தவன் என்னும் எழுவாய்குப் பயனிலையாய் 
நின்றது.கொற்றனானவன் தன்னை யெதிர்த்த பகைவரை வாளான்மாய 
வெட்டினான்.கொற்றன், எ-து. உயர்திணையாண்பாலொருமைப் படர்க்கைப் பெயர், ஆனவன் 
என்னும் எழுவாய்ச் சொல்லுருபேற்றது; அது வெட்டினான் என்னும் வினைப் பயனிலை 
கொண்டது.தான், எ-து. ஒருமைப் படர்க்கைப் பொதுப் பெயர்; அடையப்படுபொருளில் 
வந்த ஐ என்னும் இரண்டனுருபேற்றது; அது எதிர்த்த என்னும் வினை 
கொண்டது.எதிர்த்த, எ-து. செய்தவென்வாய்ப்பாட்டிறந்தகால உடன்பாட்டுத் 
தெரிநிலைவினைப் பெயரெச்சம்; பகைவர் என்னும் வினைமுதற் பெயர் 
கொண்டது.பகைவர், எ-து. உயர்திணைப் பலர் பாற் படர்க்கைப் பெயர்; 
அழிக்கப்படுபொருள் வந்த ஐ என்னும் இரண்டனுருபேற்றது; அது வெட்டினான் என்னும் வினை 
கொண்டது.வாள், எ-து. பால்பகாவஃறிணைப் படர்க்கைப் பெயர்; கருவிப் பொருளில 
வந்த ஆல் என்னும் மூன்றனுருபேற்றது; அது வெட்டினான் என்னும் வினை 
கொண்டது.மாய, எ-து. செயவென்வாய்ப்பாட்டு முக்காலத்திற்கு முரிய 
தெரிநிலைவினை வினையெச்சம்; இங்கே காரியப் பொருளில் வந்தமையால் எதிர்காலத்து; 
வெட்டினான் என்னும் வினை கொண்டது.வெட்டினான், எ-து. உயர்திணையாண்பாலொருமைப் 
படர்க்கையிறந்தகால உடன்பாட்டுத் தெரிநிலை வினை முற்று; கொற்றன் என்னும் 
எழுவாய்க்குப் பயனிலையாய் நின்றது.சொற்றொடரிலக்கணங் கூறுதல்அவன் 
வந்தான் - அல் வழிச்சந்தியில் எழுவாய்த் தொடர்.கொலை செய்தவன் - வேற்றுமைச் 
சந்தியில் இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகைசெய்தவன் நரகத்தில் - அல்வழிச் 
சந்தியில் தழாத் தொடராகிய எழுவாய்த்தொடர்.நரகத்தில் வீழ்ந்து - வேற்றுமைச் 
சந்தியில் ஏழாம் வேற்றுமை விரி.வீழ்ந்து வருந்துவான் - அல் வழிச் சந்தியில் 
வினையெச்சத் தொடர்.தாழாத்தொடராவது சிலைமொழியானது வருமொழியைப் 
பொருட்பொருத்தமுறத் தழுவாத தொடர் பொருட்பொருத்தமுறத் தழுவிய தொடர் தழுவு 
தொடர்.
இலக்கணச் சுருக்கம் முற்றுப்பெற்றது

This page was last updated on 10 September 2006. 
Feel free to send your comments, corrections to the webmaster. 

