 
 
  

ciRAppurANam  canto 1-part 1 (in tamil script, unicode format) 
 
 
 ciRAppurANam of umaRup pulavar Canto 1 part I   (verses 1-596)
(in tamil script, unicode format) உமறுப் புலவரின் சீறாப்புராணம்   காண்டம் 1   (விலாதத்துக் காண்டம்) படலங்கள் 1-9 /    பாடல்கள்  (1- 596)  
 
Acknowledgements: Etext preparation (romanized/transliteration format) : Mr. Vassan Pillai, New Mexico, USAProof-reading: Mr. Sriram Venkataraman, Indianapolis, USA Web version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland 
This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding. To view the Tamil text correctly you need to set up the following: 
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on your computer and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows XP). 
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as the default font for the UTF-8 char-set/encoding view. .
In case of difficulties send an email request to 
kalyan@geocities.com or 
kumar@vt.edu

©  Project Madurai 1999 - 2003
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to preparation of 
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are available at the website   http://www.projectmadurai.org/ You are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.   உமறுப் புலவரின் சீறாப்புராணம்  காண்டம் 1   (விலாதத்துக் காண்டம்) படலங்கள்  1-9/    பாடல்கள்  (1- 596)     உள்ளுறை    1.0  கவியேறு உமறுப் புலவரவர்களின் வரலாற்றுச் சுருக்கம்    மின்பதிப்பு    1.0  சீறாப்புராணம் இயற்றப்பெற்ற வரலாறு    மின்பதிப்பு    1.1  கடவுள் வாழ்த்துப் படலம்	 (1-20) மின்பதிப்பு   1.2  நாட்டுப் படலம்    (21-76) மின்பதிப்பு  
1.3  நகரப் படலம்	    (77-98) மின்பதிப்பு   1.4 தலைமுறைப் படலம்       (99-165) மின்பதிப்பு   1.5 நபியவதாரப் படலம்      (166-290) மின்பதிப்பு   1.6   அலிமா முலையூட்டுப் படலம் 	  (291-390) மின்பதிப்பு   1.7   இலாஞ்சனை தரித்த படலம்   (391-481) மின்பதிப்பு    1.8   புனல் விளையாட்டுப் படலம்   (482-538) மின்பதிப்பு    1.9   புகைறா கண்ட படலம்   (539-596)
 மின்பதிப்பு    
  
கவியேறு உமறுப் புலவரவர்களின் வரலாற்றுச் சுருக்கம்
    அண்ணல் பெருமானார் முஹம்மது(ஸல்) அவர்களின் காலத்தில் அப்துல்லாஹ் இப்னு பாகிர்    என்பார் வாழ்ந்திருந்தார்.பெருமானாாின் திருத்தோழராகும் பேறு பெற்ற அன்னார் , அண்ணலாாின்    அாிய வாழ்த்தினைப் பெற்றவர்.அவாின் வழித்தோன்றல்கள் அனைவரும் காலமெல்லாம்    கமழ்மணத்துடன் வாழவேண்டும் என்றே அண்ணலார் ஆசி கூறினார். அந்த பரம்பரையில்    வந்தவரே 'சேகு முதலியார்' என்ற செய்கு முஹம்மது அலியார் ஆவர். அன்னார் மலையாள    நாட்டிலிருந்து தமிழ்நாட்டிற்க்கு வந்து,திருநெல்வேலியைச் சார்ந்த நாகலாபுரத்தில்    குடியிருந்துகொண்டு,அதையடுத்திருந்த எட்டையபுரத்து மகாராஜாவிடம் வாசனைத்    திரவியங்களை எடுத்துப் போய் விற்றுக் காலம் கழித்து வந்தார்.      உயர்ந்த மணப்பொருட்களை வழங்கித் தம் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்ட சேகு      முதலியார் தம் அருகிலேயே வாழ்ந்து வரவேண்டு மென்று மன்னர் விரும்பினார்.என்வே,      சேகு முதலியாரும் மன்னாின் விருப்பிற்க்குக் கட்டுப்பட்டு,நாகலாபுரத்திலும் எட்டையபுரத்திலுமாக      வாழ்ந்து வந்தார்.அக்காலத்தில்தான், அவருடைய ஒப்பற்ற அருந்தவக் கொழுந்தாக  'உமறு'      என்ற அழகிய குழந்தை பிறந்தது.      இளமையிலே எழிலும் கல்வியார்வமும் வாய்க்கப் பெற்ற சிறுவர் உமறு, எட்டையபுரத்து      அரண்மனைத் தமிழ்ப்புலவராயிருந்த 'கடிகை முத்து புலவர்'என்பாாிடம் தமிழ்க் கல்வி      பயிலத் தொடங்கினார்.பல்வகைக் கல்வி-கேள்விகளில் தேர்ந்த உமறு,தம் ஆசானின்      பெருமதிப்பிற்குாிய மாணவரானார்.இவ்வாறிருக்கையில்,ஒருநாள் வடநாட்டிலிருந்து      ஆாியமும் அருந்தமிழும் கற்றுப் புலமை பெற்ற 'வாலை வாருதி'என்ற புலவர் எட்டையபுர      அரசவைக்கு வந்து சேர்ந்தார்.தம்மை வாதில் வெல்லத் தக்கார் யாருமிலார் என்று அவர்      மார் தட்டிப் பேசிப் பிற புலவர்களை வாதுக்கழைத்தார்.அதன்படியே எட்டையபுரத்து      அரசவையிலும் வந்து அறிவித்தார்.மன்னரும் ஆவன செய்ய இசைந்தார்.      புலமைத் திறத்தாலன்றி,மாய மந்திரங்களாலேயே பல அரசவைப் புலவர்களை       வெற்றிகொண்ட வாலைவாருதியைப் பற்றிக் கடிகைமுத்துப் புலவர் கேள்வியுற்றிருந்தார்.      அதனால்,வித்தைகள் புாியும் வித்துவானைத் தம்மால் எவ்வாறு வெற்றிகொள்ள      முடியுமென்ற நீங்காக் கவலையில் ஆழ்ந்திருந்தார்.      ஆசானின் கவலையை அறிந்த மாணவர் உமறு,அவரை அணுகி,கவலைக்கான காரணத்தை      விளங்கிக்கொண்டார்.என்வே,வாலை வாருதியுடன் வாதிடுவதற்கான குறிப்பிட்ட      நாள் வந்ததும்,தம் ஆசிாியாிடம் அவருக்குப் பகரமாக அரசவை செல்லுவதற்கான      அனுமதியை வலிந்துப் பெற்று,எட்டையபுரத்து அரசவைக்கு வந்து சேர்ந்தார்.உடல்      நலக் குறைவால் கடிகைமுத்துப் புலவர் வரவில்லையென்றும்,அவருக்குப் பகரமாக      அவாின் மாணவர் வந்திருக்கிறார் என்றும்,வாலை வாருதி தம் சொற்பொழிவைத்      தொடங்கலாம் என்றும் மன்னர் உத்தரவிட்டார்.      அதைச் செவியேற்ற வாலைவாருதி,தம் வலக்கையிற் போட்டிருந்த தங்கக் கடகத்தை      அசைத்து மேலேற்றினார்.வழக்கமாக அக்கடகத்திலிருந்து ஒலிக்கும் 'வாலைவாருதி      என்றறியீரோ'என்ற சொற்கள்,அன்றைக்கு மட்டும்,'வாலைவாருதி என்றறியாயோ      பிள்ளாய்!'என்று உண்டாயின.அப்போது உமறுப் புலவர்,தம் இடுப்பில் செருகியிருந்த      யாழ்ப்பாணத்து எழுத்தாணியை எடுத்து நிலத்தில் ஊன்றி,"என் எழுத்தாணியே!      இவருக்கெதிர் பேசு!"என்று கட்டளையிட்டார்.ஒன்றும் நிகழவில்லை!பின்னும்      உத்தரவிட்டார்.    அப்போதும் ஏதும் நிகழவில்லை!மூன்றாவது முறையிலும் முயன்று தோல்வி கண்ட    உமறு, கண்கள் சிவக்க,முகத்தில் தீக்கனல் பறக்கக் கடுஞ்சினம் கொண்டு,    எழுத்தாணியைப் பார்த்து,'பேசு!'என்று உரக்கக் கூறி உத்தரவிட்டார்.அவை    கிடுகிடுத்த அவ்வோசையைத் தொடர்ந்து,அவ்வெழுத்தாணியிலிருந்து கீழ்க்காணும்    பாடல் உதிர்ந்து உள்ளங்களை அதிர வைத்தது:    "சமரதுர கததுங்க மனருஞ்ச பாசென்று              சாிசமா சனமீதிலே         அமரவொரு நரகொம்பு தினமுஞ்சு மாசெல்லு                        மமுதகவி ராஜனானே         திமிரபகை வரைவென்ற பருதியெனு மெமதெட்டத்                       தீரனணி வாயில்வித்வான்         உமறுகுமு றிடிலண்ட முகடும்ப டீரென்னு                        முள்ளச்சம் வையும்பிள்ளாய்!"    இதனைச் செவியுற்ற புலவர் வாலைவாருதி,உளம் பதறி,மெய் நடுக்குற்று,தனது    மந்திரச் சக்தியெல்லாம் இத்தகைய அற்புதத்தின் முன் அற்பம் என்றுணர்ந்து,    எழுந்து சென்று  உமறு புலவாிடம் மண்டியிட்டு மன்னிப்புக் கோாி,அரசவையை    விட்டு அகன்றார்.     இந்நிகழ்ச்சி,மன்னருக்கு உமறுப் புலவர் மீது ஒப்பற்ற மதிப்பை  ஏற்படுத்திற்று.    மகிழ்ச்சிப் பெருக்கால்,மன்னர் தம்மிடமிருந்த விருதுகள் பலவற்றையும் உமறுப்     புலவருக்கு வழங்கி அனுப்பிவைத்தார்.வெற்றி பெற்று வீடு திரும்பிய தம் மாணாக்கரை     இறுகத் தழுவிக்கொண்ட கடிகைமுத்துப் புலவர்,தாம் அப்போது முதுமை     எய்திவிட்டதால்,அன்றுமுதல் உமறே எட்டையபுரத்து அரண்மனை அவைப் புலவராக     இருக்கவேண்டுமென்று ஆசி கூறி அனுப்பி வைத்தார்.அன்று முதல் உமறுப்     புலவர் எட்டையபுரத்து அரண்மனையை அலங்காித்து வந்தார்.  * * * * * * * *       சீறாப்புராணம் இயற்றப்பெற்ற வரலாறு        தமிழகத்தில் ஆங்காங்கிருந்த முஸ்லிம் மக்கள் இலக்கிய ஆர்வத்துடன் கம்பராமாயணம்,    மகாபாரதம் போன்ற இலக்கியங்களின் உபந்நியாசங்களைக் கேட்டு வருவது அன்றைய     வழக்கமாக இருந்தது.அக்காலத்தில்,இராமநாதபுரச் சேதுபதி மன்னாின் அமைச்சராய்    இலங்கி வந்த செய்கப்துல் காதிர் என்ற 'சீதக்காதி மரைக்காயர்'அவர்கள் இதனை    உணர்ந்து,முஸ்லிம்கள் அவர்களின் மார்க்க அடிப்படையில் அமைந்த போிலக்கியங்களின்    உபந்நியாசங்களைக் கேட்கவேண்டும் என்ற பெருவிருப்பை உடையவராயிருந்தனர்.    தமது இவ்வேட்கையைத் தணிப்பதற்கான நல்வாய்ப்பை எதிர்நோக்கியும் காத்திருந்தார்.       இவ்வாறிருக்கையில்,ஒருநாள் அரசாங்க வேலையின் நிமித்தம் சீதக்காதி மரைக்காயர்       அவர்கள் எட்டயபுர அரசவைக்குச் செல்ல நேர்ந்தது.ஆங்கு உமறு என்ற பெயாில்       ஒரு புலவர் இருக்கக் கண்டு,'இவரே பெருமானாாின் வாழ்க்கையைக் காப்பியமாகப்       பாட வல்லவர்'என்று ஓர்ந்தார். சின்னாட்கள் கழிந்த பின்னர் தமதில்லத்தில் நிகழ்ந்த       விருந்தில்  கலந்துகொள்ள உமறுப் புலவர் வந்த போது தமது உள்ளக் கிடக்கையை       அன்னாாிடம் வௌியிட்டார் சீதக்காதி வள்ளல்.புலவரும் இத்னை அடக்கத்துடன்       ஏற்றுக்கொண்டார். எனினும்,வள்ளல் பெருமானாாின் வரலாற்றுச் செய்திகளை       உரையாகத் தருவது யார் என்ற கேள்வி எழுந்தது.சீதக்காதி வள்ளல் தம் ஆன்மீக       வழிகாட்டியான 'இறைநேசர் ஷெய்கு சதக்கத்துல்லாஹ் அப்பா'அவர்களை       அணுகி,பெருமானாாின் வாழ்க்கைச் சாிதையினைக் காவியமாகப் பாட       உமறுப் புலவருக்கு உரை வழங்குமாறு கோாி நின்றார்கள்.       உமறுப் புலவாின் அலங்கோலத் தோற்றத்தைக் கண்டு,உரை கொடுக்க அப்பா       அவர்கள் இசையவில்லை.உளம் வாடிய உமறுப் புலவர்,பெருமானாாின் வாழ்வைக்       காவியமாக்கி, அதன் நிமித்தமாக அன்னாரைத் தாம் காணும் நாள் எந்நாளோ       என்று ஏங்கி,பள்ளிவாயி லுக்குள் சென்றமர்ந்து தம் உள்ளத்து உணர்ச்சிகளைப்       பாக்களாகப் பாடிக்கொண்டிருந்தார். இவ்வாறு எண்பத்தெட்டு பாடல்கள்*       பாடி முடித்தபோது புலவரைத் துயில் ஆட்கொண்டது. பெருமானார்(ஸல்) அவர்கள்,       புலவாின் கனவில் தோன்றி,மறுபடியும் அப்பா அவர்களிடம் சென்று உரை கேட்குமாறு       பணித்தனர்.கண் விழித்த உமறுப் புலவர் கருணை நபியவர்களின் கட்டளையைச்       சிரமேற்கொண்டு,அப்பா அவர்கலிடம் சென்று உரை கோாினர்.முன்போலன்றி,       புலவரை எதிகொண்டழைத்து உபசாித்த அப்பா அவர்கள்,சீறா உரை கொடுக்கச்       சம்மதித்தனர்.அப்பா அவர்கள் தாங்களாகவும்,தம் மாணாக்கராகிய மஹ்மூது பந்தர்       என்று வழங்க பெற்ற 'பறங்கிப் பேட்டையைச் சார்ந்த 'மாமூ நைனார் லெப்பை'       என்பார் மூலமும் உமற்ப் புலவருக்கு உரை வழங்கினர்.அச்செய்திகளைக் கொண்டு       சீறாக் காப்பியம் படைக்கத் தொடங்கினார் நம் புலவர்.       இதற்கிடையில்,சீறாவைப் பாடப் பேருதவியாக இருந்த சீதக்காதி மரைக்காயர்       அவர்கள் இறையடி சேர்ந்தனர்.காப்பியம் படைத்து வந்த உமறுப் புலவாின் உள்ளத்தில்       போிடி விழுந்தது.அந்நிலையில்,புலவாின் இரங்க தக்க நிலையை உணர்ந்த 'அபுல்காசிம்        மரைக்காயர்'என்ற வள்ளல் பெருமான்,புலவரை அன்புடன் ஆதாித்து,சீறாவை       இயற்றத் தாம் உறுதுணையாயிருப்பதாக வாக்களித்துப் பல உதவிகளும்செது       ஊக்கினார். 'சீறாப்புராணம்"என்ற ஒரு பெருங்காவியம் உருவெடுத்தது.       ஈடிணையில்லா இப்பேருதவி- களுக்கு நன்றி சொலும் முகத்தான், உமறுப் புலவர்,       அபுல் காசிம் மரைக்காயரைத் தம் சீறாப்புராணத்தில் பல இடங்களில் மறவாமல்       நினைவு கூர்ந்து போற்றி புகழ்ந்துள்ளார்.      உமறுப் புலவாின் 'சீறாப்புராணம்'அண்ணல் பெருமானாாின் வாழ்க்கை முழுவதையும்      கூறவில்லை என்பது,வியப்பிற்குாியதும்,வருந்தத் தக்கதுமாகும்!யாது காரணத்தாலோ      சீறாவில் நபியவர்களின் வரலாறு முழுமையாகக் கூறப்பெறவில்லை.இருப்பினும்,     இஸ்லாமியத் தமிழிலக்கியங்களில் சீறாப் புராணத்திற்க்கு தனியோர் இடமுண்டு.      பெருமானாாின் தூய திருவாழ்க்கையின் எஞ்சிய பகுதிகளை பனூ அகமது      மரைக்காயர்  யாத்து முடித்தார்கள்.இதுவும் 'சின்ன சீறா'என்ற பெயாில்      பிரபலமாகியுள்ளது.       பண்டிதர்களிடையே ஓரளவு பழக்கத்தில் இருக்கும் சீறா,சாதாரண வாசகர்களிடையே        நிலையான ஓர் இடத்தைப் பெறாமல் போனது வியப்பிற்குாியதாகும்.சீறாவின்       பிரதிகள்  எளிதில் கிடைக்காமல் இருந்தது இதற்கு ஒரு முக்கிய காரணமாகும்.       பாடல்களில் விரவிக்  கிடக்கும் அரபி,பார்சிச் சொற்கள்,படிப்போருக்கு மலைப்பைக்        கொடுத்திருக்கலாம்.  இக்குறைகளை ஓரளவுக்குச் சாிசெய்வதற்கு நாங்கள்        முயன்றுள்ளோம்.இப்பணியில்  எங்களை ஈடுபடுத்திய வல்ல நாயனுக்கு மீண்டும்        மனம்,மெய் மொழி ஆகியவற்றால் நன்றி  கூறி அமைகிறோம்.வஸ்ஸலாம்.  உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப        சீறாப்புராணம் முதலாவது காண்டம் - விலாதத்துக் காண்டம்    பிஸ்மில்லாஹிர் ரஹ்மானிர் ரஹீம்  நஹ்மதுஹூ வ நுஸல்லீ அலா ரஸூலிஹில் கரீம்   1.01   கடவுள் வாழ்த்துப் படலம்     காப்பு திருவுருவா யுணருருவா யறிவினொடு       தௌிவிடத்துஞ் சிந்தி யாத   அருவுருவா யுருவுருவா யகம்புறமுந்             தன்னியிலா வடங்கா வின்பத்   தொருவுருவா யின்மையினி லுண்மையினைத்          தோற்றுவிக்கு மொளியா யாவு   மருவுருவாய் வளர்காவன் முதலவனைப்            பணிந்துள்ளி வாழ்த்து வாமே.    கடவுள் வாழ்த்துப் படலம்    1திருவினுந் திருவாய்ப் பொருளினும் பொருளாய்த்            தௌிவினுந் தௌிவதாய்ச் சிறந்த   மருவினு மருவா யணுவினுக் கணுவாய்             மதித்திடாப் பேரொளி யனைத்தும்   பொருவினும் பொருவா வடிவினும் வடிவாய்ப்             பூதலத் துறைந்த பல் லுயிரின்   கருவினுங் கருவாய்ப் பெருந்தலம் புரந்த            கருத்தனைப் பொருத்துதல் கருத்தே.   1.1.1  2   சிறந்தமெய்ப் பொருளை யழிவிலா மணியைத்           தெரிந்துமுக் காலமு முணர்ந்து   துறந்தவ ரிதயா சனத்திருந் தவனைத்          துடரின்ப துன்பமற் றவனைப்   பிறந்தபல் லியிரின் மனத்தள வுறைந்து           பிறப்பிறப் பென்றிலா தவனை   மறந்தவர் சுவர்க்கப் பதியையு மறந்து           மண்ணினின் மதிமறந் தவரே.             1.1.2  3 இருவிழி சிவந்து கனற்பொறி தெறிப்ப           வெடுத்தகைக் கதையினா லுறுக்கி   வருமவ ரெதிர்நின் றொருமொழி கேட்ப          மறுமொழி கொடுத்திட வறியேன்   தருமமும் பொறையு மறிவுமற் றறிந்துன்         றன்னையு மென்னையு மறியப்   பெருவரந் தருவா யாதிநா யகனே         பேதியாச் சோதிமா முதலே.     1.1.3  4   கடலினை மலையைக் கதிர்மதி யுடுவைக்        ககனமற் றறுஷொடு குறுசைப்   புடவியைச் சுவனப் பதியினை யமரர்          பொருந்திட மடுக்கடுக் கவையை   வடிவுறத் தனது பேரொளி யதனால்         வகுத்துவெவ் வேறென வமைத்தே   யுடலினுக் குயிரா யுயிரினுக் குடலா         யுறைந்தமெய்ப் பொருளினைப் புகல்வாம்.        1.1.4  5 வேறு   அருமறை தெரிந்துநீதி நெறிமுறை நடந்துதீனிவ்            வகிலதல மெங்கு மீறவே   யொருகவிகை கொண்டுமாறு படுமவரை வென்றுநாளு          முறுபுகழ் சிறந்த வாழ்வுளோர்   திருவொளி வெனும்ஹபீபு நபிமுகம்ம தன்றுவானர்          சிரமிசை நடந்து சோர்வுறா   விருசரண நம்பினோர்கள் வரிசைக ணிறைந்தபேர்க          ளெவரினு முயர்ந்த பேர்களே.                   1.1.5  6               வேறு   கவியா லுரைத்தபுகழ் பெறுவார் மிகுத்தகவி         யடைவார் கலக்க மறவே   செவியார மெய்ப்பொருளை யறிவார் மனத்தினுறு          செயல்கே டகற்றி விடுவார்   புவியார மொய்த்தநெறி மறைநாலினுக்குமொரு         பொறியா யுதித்த வடிவார்   நவியார் சுவர்க்கபதி நயினார் பதத்துணையை          நடுநாவில் வைத்த வர்களே.                      1.1.6  7               வேறு   ஆதிதன் கிருபை தாங்கி யகிலமீ தரசு வைகித்   தீதிலாச் சோதி போலத் தீன்பயிர் விளக்கஞ் செய்தே   மூதறி வுடைய ரான முறுசலீன் களையெந் நாளும்   போதர வுடனே போற்றிப் புந்தியின் மகிழ்ச்சி செய்வாம்.  1.1.7  8               வேறு   தாரா தரத்தையே மேலே கவிக்கவே           தாடாண்மை பெற்ற நயினார்   பேரா யுதிக்கவே வானோ ருரைக்கவே          பேறாய் விளக்கு முரவோ   ராராய்வின் மிக்கபேர் நூறாயிரத்துநா          லாறாயிரத்து நபிமார்    மாராய மிக்கபேர் வாயார வைத்தபேர்            வாழ்வார் சுவர்க்க பதியே.                     1.1.8  9              வேறு   புரசைக் கடக்கரிக ணிரைதட் டற்க்குபிரர்             புவியைப் படக்க டவியே   சரகுற்ற நற்பதவி வழியிற் புகுத்தியுயர்            தலைமைக்கு வைத்த பெரியோர்   பிரசத் துளித்திவலை சிதறிக் கிடக்குமிரு           பிணையற் புயத்து நயினா   ரரசுக்கு வைத்தநெறி வரிசைக்கு மிக்கதுரை           யபுபக் கரைப்புகலுவாம்.                  1.1.9  10             வேறு   அமரிலெதிர்த் தோர்களாவி யெமதிசையைத் தேடியோட            வடருமடற் சூர வீரவேள்   மமதைகெடச் சாதிநீதி முறைமைதனக் காகவோது          மகனைவதைத் தோரொ றாமலே   திமிரபகைப் பானுமேனி கருகிவிடப் பார்வையேவு          தெரிமறையிற் கார ணீகனா   ருமறுதிருத் தாளைநாளு மனதினினைத் தோதுவோர்தம்          முரியதவப் பேறு மீறுமே.         1.1.10  11             வேறு   விதுமாற வொளிவான வதனாதி நபிநாவில்           விளைவான திரு வேதமே   பதிவாக வொருசேக ரமதாக நிலமீது            பயிராக வுரை தூவினோர்   சதுமாம றையினோர்கள் பெரியோர்கள் சிறியோர்க          டமதாவி யென வாழ்வோ   ருதுமானை யொருகாலு மறவாம லிருகாலு           முளமீது நினை வாமரோ.     1.1.11  12             வேறு   படிகிடு கிடெனநாக முடிநெறு நெறெனவாரி           படுதிரை யளற தாகவே   வடவரை யசையாவான முகடுடை படவறாத           மழைமுகில் சிதறி யோடவே   யடையலர் கெடிகள்கோடி யிடிபடு படலதூளி          யலரியி னுடலின் மூழ்கவே   நடமிடு கடினவாசி மிசைவரு சமரசூர           நரர்புலி யலியை யோதுவாம்.        1.1.12  13   நலிவற வுலகநீதி நெறிமுறை பெருகநாளு           நமருயி ரரிய காவலா   யொலிகட லுலகமீது தெரிதர வரியதீனு           முறுகதி ருதைய மாகவே   மலிபுக ழரசர்சீய மிர்கமத நறைகுலாவு          மறைநபி மருக ராகிவா   ழலிதிரு மதலையான வசனுசை னுபயபாத           மனுதின மனதி லோதுவாம்.       1.1.13  14             வேறு   ஆலகால வாரிபோலு மாகொடூர மாகிய   காலகேள்வி தானடாத காரணீக ராளவே   தாலமீதி லாதிதூதர் சாரமேவு வாழ்வினோர்   நாலொடாறு பேர்கள்பாத நாவினாளு மோதுவாம்.   1.1.14  15             வேறு   ஆத மீன்றமனு நீதி யாண்டமுறை          யாலு மோங்குபுக ழாகினோர்   தூத ராங்கடவு ணாவி லாய்ந்தமறை           தூவி நான்கு மத்க பாகினோர்   நீத வான்களுறு போத வான்கள்குரு         நேர்மை யாந்தகைமை யாகினோர்   வேத வான்களெனு நாலிமாம்கள்பத           மேலு மியாம்புகல வேணுமே.     1.1.15  16            வேறு   உரமுறு தீன்பா ரெல்லா மொளிரவே விளக்கஞ் செய்யுந்   துரமுறு மவுலி யாவாய்த் தோன்றின பேர்க்கு மேலாம்   வரமுறு முகியித் தீன்செம் மலரடி யிரண்டு மென்றன்   சிரமிசை யிருத்தி வாழ்த்திச் செந்தமிழ்ப் பனுவல் செய்வேன்.    1.1.16  17   நம்மையா ளுடையான் வேத நபிதிரு வசனந் தீனோர்   சம்மதித் திடப்பா ரெல்லாந் தழைக்கவே விளக்கஞ் செய்தோ   ரிம்மையு மறுமை யும்பே றிலங்கிய சதக்கத் துல்லா   செம்மல ரடியி ரண்டுஞ் சிந்தையி லிருத்தி னேனே.      1.1.17  18          அவையடக்கம்              வேறு   திக்க னைத்தினும் பாரினுந் தீவினுஞ் செங்கோற்   புக்க நன்னெறித் திகிரிமன் னவர்கண்முன் பொருந்தக்   தக்க கூலியுஞ் செய்துண வறிகிலான் சரிபோன்   மிக்க செந்தமிழப் புலவர்மு னியான்விளம் புவதே.     1.1.18  19   படித்த லத்தெழு கடல்குல கிரிநிலை பதற   வெடுத்து வீசிய சண்டமா ருதத்தினுக் கெதிரே   மிடித்து நொந்தசிற் றெறும்பொரு மூச்சுவிட் டதுபோல்   வடித்த செந்தமிழ்ப் புலவர்மு னியான்சொலு மாறே.    1.1.19  20   அடிய டித்தொறும் வழுவலால் விதிவிலக் கறியேன்   படிப டித்தசெஞ் சொற்புல வோர்முனம் பகர்த   லிடியி டித்திடு மாரவா ரத்தினுக் கெதிரோர்   நொடிநொ டிப்பது போலுமொத் திருந்தென் நூலே.  1.1.20     கடவுள் வாழ்த்துப் படலம் முற்றிற்று.  உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப      1.2.    நாட்டுப்படலம்   21  தருங்கொடை நயினார் கீர்த்தி சகமெலாம் பரந்து மிஞ்சி   நெருங்கியே விசும்பி லண்ட முகடுற நிறைந்த வேபோ   லிருங்கண வெள்ளை மேக மிரைபசுங் கடல்வீழ்ந் துண்டோர்   கருங்கட லெழுந்த தென்னக் ககனிடைல் செறிந்து மீண்ட.     1.2.1  22                           வேறு   அகில மெங்கணுந் திடுக்கிட வாய்திறந் ததிர்ந்து   மிகும ழைக்குல மடிக்கடி விழிப்பபோன் மின்னிக்   ககன மெண்டிசை யடங்கலும் பரந்துகா லூன்றிச்   சிகர பூதர மறைதரச் சொரிந்தன செருமி.        1.2.2  23   அதிரு மாமழைத் துளியிடை யிடையணி யணியாய்   முதிரு மிந்திர கோபமு மாலியு முதிர்ந்த   கதிர்செய் முத்தமு மாணிக்க ராசியுங் கலந்தே   யுதிரும் வண்ணமொத் திருந்தன கிரியொருங் கொருங்கே.     1.2.3  24   பம்மி யெங்கணும் பொழிதரு சாரல்வாய்ப் பட்டுக்   கம்மி னத்தக டுறக்கொடு கியகுளிர் கலக்க   மும்ம தக்கரி களுமரி களுமுர ணறவே   சம்ம தித்தொரு புடைகிடப் பனவெனச் சாரும்.        1.2.4  25   தந்தி மான்மரை யணில்கொடு வரிதக ருடும்பு   மந்தி சிங்களங் கவரிமா வழுங்குதே வாங்கு   முந்து மான்மத மெண்குசெந் நாய்பணி முண்மா   நந்தி மிஞ்சிய விலங்கினங் கொடுகிமெய்ந் நடுங்கும்.    1.2.5  26   வேங்கை சந்தனஞ் சண்பகம் நெல்லிவெய் தான்றி   கோங்க சோகுதேக் காசினி பாடலங் குறிஞ்சி   நாங்கு காரகில் குங்கும மிலவு நாரத்தை   தாங்கும் வேரற வரையொடு வரையிடை சாய்க்கும்.            1.2.6  27   விலங்கி னங்கடங் குலத்தொடுங் குழுவொடும் வெருட்டிக்   கலங்கு மஞ்சிறைப் பறவைக ளைனைத்தையுங் கலைத்தே   யிலங்கு பைங்கனி சிதறிடத் தருக்களை யிடறி   நலங்கொள் பைங்கதிர்க் கிரியிடை சரிந்தன நாரம்.     1.2.7  28                  வேறு   வரிவிழிச் செவ்வாய்க் குறத்திய ரிதணு            மனையையுந் தினையையும் வாரிப்   புரிநரம் பிசையாழ் தொண்டகப் பறையும்            பொடிபடத் துறுகலின் மோதி   விரிதலைக் குறவர் குழாத்தொடும் வெருட்டி            விளைந்தமுக் கனிசத கோடி   சரிதர வீழ்த்தி மரகதக் கிரணத்            தடவரை யருவிகொண் டிறங்கும்.        1.2.8  29   மலையெனு மரசன் புயங்களைத் தழுவி             மகிழ்ச்சிசெய் தவனுழைச் சிறந்த   நிலைகெழு பொன்னு முரகசெம் மணியு            நித்தில ராசியுங் கவர்ந்து   தொலைவிலாப் பண்ட மனைத்தையும் வாரிச்            சுருட்டியே யெல்லைவிட் டகலும்   விலைமகள் போன்று பலபல முகமாய்            வெள்ளரு வித்திரள் சாயும்.     1.2.9  30                வேறு   தாது குத்துவண் டார்த்தெழத் தருத்தலை தடவி   வீதி வாய்நுரை தரவரு பாகெழ வீசிக்   காது மாகளி றெனநதி கழைக்கடங் காது   மோதிக் காலினா லெற்றியே யணையிட முறிக்கும்.    1.2.10  31   பரந்த வெண்ணுரைத் துகிலுடுத் தறற்குழற் பரப்பி   விரைந்து பாய்கயல் விழியெனத் திரைக்கரம் வீசிச்   சுரந்த புற்புதத் தனத்துடன் சுழியுந்தி தோற்றப்   பொருந்து மானதி விளங்கிழை மகளிரைப் போலும்.     1.2.11  32   கிடந்த சந்தனங் காரகில் கிளைமணி கரிக்கோ   டுடைந்த முத்தம்வெண் டந்தமுச் சுடரொளி யொதுங்கக்   கடந்த செம்மணிப் பையுடன் கொடுகட லேற   நடந்த வாணிக னொத்தது செழுங்கழை நதியே.      1.2.12  33               வேறு   இத்தகைக் குறிஞ்சி நிலத்தினைக் கடந்தே           யெரிதழற் பாலையிற் புகுந்து   மைத்தடங் கூந்தற் கருவிழிச் செவ்வா            யெயிற்றியர் வயிறலைத் தேங்கக்   கைத்தலத் தேந்து குழந்தையுஞ் சிறாரும்           வேடர்தங் கணத்தொடும் வெருட்டி   முத்தணி சிறப்ப விருகரை கொழித்து          முல்லையிற் புகுந்தது சலிலம்.             1.2.13  34   பாறயிர் நறுநெய்க் கலத்தொடுங் கலக்கிப்           பட்டியுங் குட்டியுஞ் சிதறிச்   சூறையிட் டுதறி நெய்முடை கமழுஞ்           சுரிகுழற் றொறுவிய ருடுத்த   கூறையுங் குழலுங் குடுக்கையுந் தடுக்குங்            கொண்டெடுத் தவர்நிரை சாய்த்து   வேறரை யரைப்போற் பெருவளங் கவர்ந்து           மருதத்திற் பரந்தன வெள்ளம்.             1.2.14  35            வேறு   கன்னன் மானதி வெண்டிரை நுரைகரை புரளத்   தென்னி லைப்பகுப் பாகிய காலெலாஞ் செருமி   யன்ன மென்சிறைப் பெடையொடுங் குடம்பைவிட் டகலத்   துன்னு மேரியுந் தடங்களு நிறைந்தன தோயம்.         1.2.15  36   அலையெறி ந்திரை கடலென வருநதி யதனைத்   தொலைவின் மள்ளர்கள் குளந்தொறும் புகுத்திய தோற்றங்   கொலைம தக்கரிக் குழுவினை வயவராய்க் கொடுபோய்   நிலைத ரித்திடும் படுகுழிப் படுத்தவை நிகர்க்கும்.    1.2.16  37   தடமு மேரியும் வாவியுங் கழனியுஞ் சலசக்   கிடங்கு மெங்கணு நிறைதரப் பெருகுகீலாலங்   குடம்பை யின்பல பேதமா கியசத கோடி   யுடம்பு தோறினு முயிர்நின்ற நிலையினை யொக்கும்.    1.2.17  38            வேறு   ஏரியை யுடைத்துக் குளங்கரை தகர்த்தே            யிடிபட வணையினை முறித்துச்   சேரியுட் பரந்து கொல்லையுட் புகுந்து           செழுங்கருப் பாலையைச் சாய்த்து   வேரியஞ் சலசக் கழனியைச் யுழக்கி          விரிதலை யரம்பையைத் தள்ளி   வாரியிற் செறித்து பணையெலா நிரப்பி           மட்டிலா மலிந்தன வனமே.                    1.2.18  39            வேறு   அலையெ றிந்திரு கரைவழி யொழுகுகம் பலையுங்   கலையும் வெள்ளனஞ் சிறைவிரித் தசைத்த கம்பலையு   மலைதி றந்தன மதகின்வாய் வழிந்தகம் பலையுஞ்   சிலைத ரித்தபே ரொலிபெரும் படையொலி சிறக்கும்.       1.2.19  40   முறைமு றைக்கிணைப் பறையொலி கடலென முழங்க   நிறையுஞ் சேரிவிட் டெழுந்தன ருழவர்க ணெருங்கிச்   செறிக டக்களி றினமென வயின்வயின் றிரண்டு   மறிபு னற்கரை யிடந்தொறுஞ் செறிந்தனர் மலிந்தே.    1.2.20  41   மட்டு வாய்வயி றாரவுண் டெண்ணிலா மள்ளர்   கொட்டு வாங்கியே யிருபுயங் குலுங்கிடக் கரண்கள்   வெட்டு வார்சிலர் மென்கரத் தேந்தியே வரம்பு   கட்டு வாரடைப் பார்திசை தொறுங்கணக் கிலையே.          1.2.21  42           வேறு   தெரிபொறி முகட்டுக் கவட்டடி யலவன்            சிதைந்திடக் கமடமுள் ளழுந்த   வரிவளை நெரிய வலம்புரிக் குலத்தின்            வயிற்றிடை கொழுமுகந் தாக்கி   விரிகதிர்த் தரள மணிபல வுகுப்ப            வெருண்மதக் கவையடிப் பேழ்வாய்   நிரைநெறி மருப்புக் கரும்பக டிணக்கி            நீள்வய லெங்கணு முழுதார்.              1.2.22  43   முள்ளரைப் பசுந்தாள் வட்டிலைக் கமல            முகையுடைந் தொழுகுதேன் றெறிப்பக்   கள்ளவிழ் குவளை யொருபுறஞ் சரியக்            கடிமலர்க் குமுதமு மடிய   மள்ளர்கார் சேற்றி லிடறிய பதும            மணியின மலரளி யெழுப்ப   வெள்ளநீர் பரப்பு கழனிக டோறு            மென்கருஞ் சேறுசெய் தனரே.        1.2.23  44   சுந்தரப் பொறியஞ் சிறையறு காலே          ழிசையளி தொகுதியிற் கூடி   மந்தர மனைய தருவின்மேல் வீழ்ந்து           வாய்விட முழங்கிய வோதை   கொந்தெறி கமலங் குமுதஞ்செங் கழுநீர்            குடியொடு மடிந்தன வினிமே   லந்தர மலது வேறிட மிலையென்            றழுகுரன் மயங்குவ போலும்.       1.2.24  45   சுரும்பின மிருந்து தேனுண்டு தெவுட்டிச்           சுருதிசெய் பன்மலர் சிறந்த   விரும்படி கிடங்கிற் கிடந்துமூச் செறிந்த            வெருமையின் கவையடிப் பரூஉத்தா   ணிரம்பிடப் பதிந்த சலஞ்சலத் தரள           நீணிலா வெறிப்பது நிறைந்த   கரும்பொறிக் கவைநாத் துளையெயிற் றரவு           கவ்விய கதிர்மதி போலும்.     1.2.25  46   கலன்பல வணிந்து தொண்டியுண் டெழுந்து          கதிரவன் றனைக்கையாற் றொழுது   குலந்தரு தெய்வ வணக்கமுஞ் செய்து           குழுவுட னுழுநர்கள் கூண்டு   நிலந்தனை வாழ்த்தி வலக்கரங் குலுக்கி           நென்முளை சிதறிய தோற்றம்   பொலன்பல சிறப்ப விடனற நெருங்கிப்             பொன்மழை பொழிவது போலும்.     1.2.26  47   படர்மருப் பெருமைக் குடம்புரை செருத்தற்            பருமுலைக் கண்டிறந் தொழுகி   நடைவழி சொரியு மமுதமும் வாழை            நறுங்கனி யுகுத்தசெந் தேனு   முடைபடு பனசப் பசுங்கனிச் சுளையி           லூற்றிருந் தோடிய தேனுங்   கடிமலர் போர்த்த வரம்பினைத் தகர்த்துக்           கழனியிற் பரந்துபாய்ந் துடைக்கும்.      1.2.27  48   அருமறை நெறியும் வணக்கமுங் கொடையு           மன்புமா தரவுநல் லறிவுந்   தருமமும் பொறையு மிரக்கமுங் குணமுந்            தயவுஞ்சீ ரொழுக்கமு முடையோர்   பெருகிய செல்வக் குடியொடு கிளையும்           பெருத்தினி திருந்துவாழ் வனபோன்   மருமலர்ப் பழனக் காடெலா நெருங்கி            வளர்ந்தது நெல்லிலை நாற்றே.     1.2.28  49   கோதற வெழுந்த நாற்றினைப் பறித்துக்            குவித்திடு முடியிட மடுத்துக்   தீதுறுங் கருங்கட் செய்யவாய் வெண்பற்            சிற்றிடைக் கடைசியர் வாரிப்   பூதர மனைய சுணங்கணி முலையிற்           புள்ளியிற் சேதகம் போர்ப்ப   வாதரம் பெருகி நிரைநிரை வடிவா           யணியணி நாற்றினை நடுவார்.     1.2.29  50   கையினிற் செறிந்த முடியினைச் சிதறிக்            கடைசியர் கரங்கடொட் டொழுங்காய்ச்   செய்யினிற் பதிப்பத் துளிகருஞ் சேறு            தெறித்திடுஞ் செழுமுகச் செவ்வி   துய்யவெண் டிரைப்பாய் சுருட்டிமே லெறியுந்            தொடுகடன் முகட்டிடை யெழுந்து   வையகஞ் சிறப்ப வருமுழு மதியு           மறுவுமொத் திருந்தன மாதோ.          1.2.30  51   பனைமதுத் தேக்கி யிருவிழி சேப்பப்           பைங்கழை நிகர்த்ததோ ளசைய   வனநடை சிதையச் சேவடி பெயர்த்திட்          டள்ளலஞ் சேற்றிடை நடுவோர்   சினமத கரிக்கோ டெனுமுலைத் தடத்திற்         சேதகந் தெறிப்பது திரண்ட   வனசமென் முகையிற் பொறிவரி யறுகால்           வண்டுமொய்த் திருப்பது போலும்.     1.2.31  52   முற்றிழை கிடந்த முலைக்குவ டசைய           முகிறவழ் கருங்குழ னெகிழச்   சிற்றிடை யொசிய மதிமுகம் வெயர்ப்பச்          சேற்றிடை நாற்றினை நடுவோர்   பற்றுமென் கரத்திற் கரும்பொனின் கடகம்          பசியநெற் பயிரொளி பாய   மற்றெனை யுரைப்ப விரிகதிர் பரப்பு          மரகதக் கடகமொத் திருந்த.       1.2.32  53   வெறிமது வருந்தி மரகதக் கோவை           மென்பிடர் கிடந்துருண் டசையக்   கறுவிய மனத்தோ டினத்தொடு மிகலிக்          கடைசியர் களிப்பொடு தவளச்   சிறுநகை தரளப் பவளமெல் லிதழிற்          செழுமலர்க் கைவிரற் குவித்துக்   குறிகுரற் குரவை கூன்பிடர்ப் பேழ்வாய்க்           குடவளைக் குரவையோ டிகலும்.         1.2.33  54   கூந்தலம் பிடிமா மென்னடை பயிலுங்          குடமுலைக் கடைசியர் செழுங்கைக்   காந்தண்மெல் விறர்குங் கடுவரி விழிக்குங்            கடைந்திணைக் கியகணைக் காற்குஞ்   சேந்திணை பொருவா தினமென வெருவிச்            செங்கயல் வரிவராற் கௌிறு   பாய்ந்தயல் போய வனத்திடை யொளித்துப்            பங்கமெய் படப்பயப் படுமே.        1.2.34  55   குருகின மிரியப் புள்ளினம் பதறக்           கொக்கினம் வெருவிட வெகினம்   விரிமலர்க் கமலப் பாயல்விட் டகல           மென்சிறைப் பேட்டனந் துடிப்பச்   சொரிமதுத் துளித்துக் குவளையாய் சிதறச்          சுருட்டிவால் விசைத்திடத் துள்ளி   வரிவராற் பகடு வளைநில வெறிக்கு          மடைத்தலைக் கிடந்துமூச் செறியும்.      1.2.35  56   வரிசையிற் செறிந்த நிரைபசுஞ் சாலி           வளர்கிளைக் கிளையெனக் கிளைத்துப்   பெருகுசூன் முதிர்ந்தீன் றாரமு துறைந்து            பிடர்குனி தரக்குலை சேந்து   சொரிகதிர்ப் பவள நிறம்பல படைத்துச்           சுடர்மணி முத்தினந் தெறிப்பத்   தரையினிற் படிந்தே யருட்கை சுரந்த            தருவினம் வெருவிடக் கிடக்கும்.      1.2.36  57   கொத்தலர் சூடி யரைத்துகி லிறுக்கிக்            குடமதுக் கைமடுத் தருந்தி   மைத்தவழ் கனகக் கிரிப்புயந் திரண்ட            மள்ளர்கள் வனப்பினுக் குடைந்த   சித்தசன் கரவாட் பறித்ததை வளைத்த            செயலெனப் பிள்ளைவெண் பிறைவாட்   கைத்தலத் தேந்திக் கழனியிற் புகுந்து          கதிரரிந் தரிநிரை யிடுவார்.       1.2.37  58   திருந்திய வரியைக் கொடுங்கையிற் கிடத்தித்            திரைசெய்து சும்மையிற் சேர்த்துக்   கருந்தடங் கூந்தற் செவ்வரி வேற்கட்            கடைசியர் குழாத்தொடுந் திரண்டு   விரிந்தசெங் கமலக் கரம்பல வருந்த            விசித்திறுக் கியசுமை யேந்திப்   பொருந்திய வரப்பி நெறிகடைக் கதலிப்            புலியடிக் குலைத்தலை சாய்க்கும்.     1.2.38  59   அசைந்தசிற் றிடைமென் கொடிவருந் திடநீ           ளணிவட மார்பிடைப் புரளப்   பசுங்கிளிப் பரிவேள் படையெனத் திரண்ட             கடைசியர் சுமையெலாம் பரப்பி   யிசைந்திட நிறைத்துக் குவித்தநெற் போர்க            ளெங்கணு மிலங்கிய தோற்றம்   விசும்பினைத் தடவ வரைசத கோடி             வீற்றிருந் தனவெனச் சிறக்கும்.     1.2.39  60   கார்த்தடக் களிற்றின் வனப்பினை யழித்த             கருங்கடா வினம்பல விணைத்துப்   போர்த்த்லை திறந்து திரித்துவை நீத்துப்           பொன்னிறச் செந்நெல்லைக் குவித்துச்   சேர்த்திடுஞ் சகடந் தொறுந்தொறு மியற்றித்            திரண்மனை வயின்வயின் செறிப்பா   ரார்த்தபே ரோதை யினமணி கொழிக்கு             மறைதிரைக் கடலினைப் பொருவும்.      1.2.40  61   செந்நெலிற் பெருக்கின் கனைகுரற் சகடந்           திசைதொறு மலிந்தன செருக்குங்   கன்னலங் கழனி புகுந்தறுத் தடைந்த          களமர்க ளொலிகுரற் செருக்குந்   துன்னுபூங் கமுக சிதறுசெம் பழுக்காய்            சுமப்பவர் கம்பலைச் செருக்கு   மன்னவன் வகுதைத் துரையபுல் காசீம்            வளமனைச் செருக்குமொத் திருக்கும்.             1.2.41  62                வேறு   கால வட்டவாய் முளரியி லூறுகள் ளருந்திக்   கோல வட்டவஞ் சிறையளி குழுவுடன் பாடுஞ்   சோலை வட்டவாய் மயிலினஞ் சூழ்ந்துகார் நீல   வால வட்டமொத் திருந்தமென் சிறைவிரித் தாடும்.        1.2.42  63   அரக்கெ றிந்தசெவ் வாம்பல்வா யணியிழை மடவார்   நெருக்கி யிட்டகாற் சிலம்பொலி விசும்புற நிமிர   விருக்கும் வாவியுட் பெடையன மிடர்கொலென் றிரங்கித்   தருக்கி ழந்துதன் சேவல்வாய்த் தொனியெனத் தயங்கும்.      1.2.43  64   நலங்கொ டாமரை முகமலர் தரநறுங் குவளை   விலங்கி வள்ளையில் விழியெனக் கிடப்பமெல் லரும்பு   துலங்கு மென்முலை தோன்றிடப் பச்சிலைத் துகில்போர்த்   திலங்கு வாவிக ளணியிழை மகளிரொத் திருந்த.      1.2.44  65   நிரைந்த சண்பகம் பாடலந் தடக்கரை நிரம்பச்   சொரிந்த பன்மலர் மீதினில் வரியளித் தோற்ற   மெரிந்தி லங்குபொற் கரையினை யிரும்பினா லிறுகப்   பரிந்த றைந்தசுள் ளாணியின் புறமெனப் பரந்த.     1.2.45  66   தோட விழ்ந்துபூந் தாதுகக் குடைந்தினைச் சுரும்பு   பாட வாவியு ளிளநிலாத் தோற்றிய பான்மை   சாடும் வார்புன லலைதரத் திரைகளிற் றத்தி   யோட மோடுவ தொத்திருந் தனவென வொளிரும்.      1.2.46  67   வாய்ந்த மெல்லிழை மடந்தையர் தடத்தின்மெய் வருந்தத்   தோய்ந்து நீர்குடைந் தாடுவோர் மதிமுகத் தோற்றஞ்   சேந்த கஞ்சமுங் குவளையு மெனவெழில் சிறந்த   கூந்தல் வெண்டிரைக் கடலிடை முகிலெனக் குலவும்.      1.2.47  68   திருந்து மெல்லிழை மடந்தையர் புனலிடை திளைப்பச்   சரிந்த கூந்தலி லிருந்தவண் டெழுந்துபூந் தடத்தில்   விரிந்த காவியில் வீழ்வது மின்னனார் விழிக்குப்   பொருந்து மோவெனச் சினத்துட னுதைப்பது போலும்.     1.2.48  69   மறிந்து தூங்கிய நாவலின் கனியையோர் மங்கை   யெறிந்து பார்மது கரத்தினைக் கரத்தினா லெடுப்பப்   பறிந்து போதலிற் றுணிக்கின்கை யுதறிமெய் பதறிச்   செறிந்து சூழ்தரச் சொரிந்தமைக் கனியையுந் தீண்டாள்.     1.2.49  70   கரிய மைவிழி மங்கையர் பூங்குழற் காட்டிற்   சொரியு மென்மலர்த் தாதுக்க ளுதிர்ந்தன சுடர்மின்   விரியு மெல்லிழைப் பூணொடு பூண்பல மிடைந்து   பொருது ரிஞ்சதிற் பொற்பொடி யுதிர்வன போலும்.         1.2.50  71   பிடித்த கொம்பிருந் தோடிமுட் குடக்கனி பிடித்துக்   கடித்த போதினிற் காம்பறக் கனியுடன் கவியும்   படித்த லத்தினில் வீழ்ந்திடப் பதறிமெய் பதைத்துத்   துடித்துத் தன்னுயிர்க் கடுவனை யணைத்துட றுணுக்கும்.        1.2.51  72   தாறு கொண்டபைங் கதலிதே மாப்பலாத் தருத்தே   னூறு கொண்டசெங் கனிசிறு கிடங்கிடை யுகுப்பச்   சேறு கொண்டதிற் கிடந்திருள் செறிகரு மேதி   வேறு கொண்டுபொன் மேதியின் குலமென விளங்கும்.        1.2.52  73   கள்ள விழ்ந்தபூம் பொய்கையிற் புள்ளினங் கலையத்   துள்ளு மேல்வரிக் கயலுண்டு நாரைகண் டூங்கு   முள்ள மன்புறச் சேவலின் சிறைநிழ லொதுங்கி   வெள்ள னப்பெடை தாமரைத் தவிசில்வீற் றிருக்கும்.        1.2.53  74   ஏல வார்குழற் கிடுபுகை மஞ்சினோ டிகலுஞ்   சோலை வாய்தொறு முக்கனித் தேன்மழை சொரியு   மாலை வாய்தொறுங் கரும்புடைத் தாறெடுத் தோடு   நீல வாய்மலர் வாவிகள் பெருங்கட னிகர்க்கும்.        1.2.54  75   தெருளு றும்படி தேன்றுளி தெறித்திடச் சிதறிப்   பொருத லைத்திடு மாங்கனி தேங்கனிப் பொழிலே   மரும ணம்பெறுஞ் சந்தகில் சண்பக வனத்திற்   றருவே னும்பெயர் பெறச்சிறந் தீந்திருந் தனவே.                   1.2.55  76               வேறு   நினக்கும்பொற் பொருளே நிந்தனை மற்றோர்             நிந்தனை சிந்தனை யிலையே   யினக்கருஞ் சுரும்பு மதுத்துளி யருந்து           மிவையலான் மதுப்பிறி திலையே   சினக்கரி முனைக்கோட் டிளமுலைப் புலவி            திருத்தும்பொய் யலதுபொய் யிலையே   வனக்கனி கறுத்த குலைக்கள வலது           மறுத்தொரு கொலைக்கள விலையே.                 1.2.56    நாட்டுப் படலம் முற்றிற்று. உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப      1.3.    நகரப்படலம்   77நிலங்க ளேழுக்கு நாவலந் தீவுகண் ணிகர்க்குநலங்கொ டீவுக்குக் கண்மணி யறபுநன் னாடேபுலன்கொள் கண்மணிக் குள்ளுறை யுயிரெனப் பொருந்தியிலங்கு மக்கமா நகர்வளஞ் சிறிதெடுத் திசைப்பாம்.            13.1  78                          வேறு விரிகதி ரெறித்த மணிவளை யுகுப்ப            விரிதிரை யகழெனுந் தடத்தி   லெரிசைகைக் கிரணப் பதுமமா மணியி            னினம்பல சூழ்ந்திருந் திலங்கப்   புரிமுறுக் கவிழ்ந்த பொன்னிதழ்க் கமலம்             பூத்திருந் ததுவெனப் புரிசை   தெரிதரச் சிறந்து செல்வமுஞ் செருக்குந்             திகழ்தர வீற்றிருந் ததுவே.          13.2  79   வடவரைப் புடைசூழ் நிலத்தெழு தீவும்           வரவழைத் தொருதலத் திருத்தித்   தடமுடிக் கிரணத் திகிரிமால் வரையைச்            சதுர்தரப் புரிசையாய் நிறுத்தி   யிடனற நெருங்கும் பெரும்புபுறக் கடலை          யிதற்கக ழெனப்பெய ரிட்டுப்   படவர வரசன் றிருமுடி மணியைப்           பதித்தது மக்கமா நகரம்.        13.3  80   கானகத் துறையும் வயிரவொண் கதிரோ             கடல்படு நித்திலக் கதிரோ   தேனவிழ் பதும மணிக்கதி ரதுவோ            சிறந்திடு மக்கமா நகரில்   வானவர்க் கிறைவன் ஜபுறயீல் பலகால்           வந்தவர் மெய்யொளி பாய்ந்தே   யீனமி னகரஞ் செழுங்கதிர் பரப்பி            யிருப்பது பிறிதுவே றிலையே.        13.4  81   சரிகதி வேக மாருதஞ் சிதையத்           தாவிய புரவியி னொலியு   நிரைமணி யுருட்டுப் பசுங்கதி ரிரத           நெருங்கிட நடத்துபே ரொலியு   முரலடிச் சிறுகட் பெருமதப் பிறைக்கோட்         டொருத்தலி னிடிமுழக் கொலியும்   விரிதிரைக் கரங்கொண் டறையுவாப் பெருக்கும்          வெருக்கொளத் தெருக்கிடந் தொலிக்கும்.    13.5  82   மின்னிடை நுடங்கச் சிலம்பொலி சிலம்ப            மேகலைத் திரண்மணிக் கதிர்செம்   பொன்னொடு மிலங்க மறுகிடைப் புகுந்த          புனையிழைப் பிடிநடை மடவார்   மன்னிய பதத்தி னலத்தக நிலத்தில்          வரிபடக் கிடப்பன சிறந்த   துன்னிதழ்க் கமலப் பதத்தினை நிகர்ப்பச்         சுவட்டடி தொடர்வன போலும்.    13.6  83   கண்ணகன் ஞாலம் விலைசொலற் கரிய          கலைபல நிரைத்தலாற் பணியாற்   றண்ணெனக் குளிர்ந்து பிறவுரு வமைத்துத்           தரும்படி மக்கலப் பெருக்கான்   மண்ணினிற் சிறந்த நகர்த்திர வியத்தான்          மரக்கலத் திறக்கிய சரக்கா   லெண்ணிறந் தெழுநல் வளம்பல படைத்தங்           கிருந்தது கடைத்தெருத் தலையே.       13.7  84   மான்மதக் குவையுஞ் சந்தனத் தொகையு           மணிக்கருங் காழகிற் றுணியும்   பான்மதிக் குழவிக் குருத்தெனக் கதிர்கள்            பரப்பிய மதகரி மருப்புந்   தேனமர்ந் தொழுகுங் குங்குமத் தொகையுஞ்            செறிதலா லுயர்ச்சியால் வளத்தா   லீனமி லிமயப் பொருப்பெனப் பணைத்தங்             கிருந்தது கடைத்தெருத் தலையே.    13.8  85   தந்தியின் குழுவுங் குரகதத் திரளுந்             தடவரை பொருவுதேர்க் கணமுஞ்   சிந்துரப் பிறைநன் னுதற்கருங் கூந்தற்          செவ்வரித் தடங்கண்ணார் நெருக்கும்   வந்தவர் நினைத்த பொருளுமா ரமிர்தும்           வகைவகை தருதலான் மணியு   மிந்திர தருவும் வறிதென மதர்த்தங்            கிருந்தது கடைத்தெருத் தலையே.     13.9  86   நிரைத்தபைங் கதிரார் மரகத மணியா           னீணிலாக் கருப்புரத் தகட்டாற்   பருத்தசங் கினத்தால் வலம்புரிக் குலத்தாற்           படர்கொடித் திரட்பவ ளத்தால்   விரித்தவெண் ணுரைபோல் வெண்டுகி லடுக்கால்            விரைசெறி யம்பரின் றிடரா   லிரைத்தபே ரொலியாற் பெருங்கட னிகரா           யிருந்தது கடைத்தெருத் தலையே.     13.10  87   பைங்கடற் பிறந்து வணிகர்கை புகுந்த            பருமணி நித்திலக் குவையுந்   தங்கிய கிரண வனசமா மணியுந்             தயங்கொளி வயிரரா சிகளுஞ்   செங்கதி ரெறிக்கு மிரவியு மமுதச்            செழுங்கதிர் மதியமு முடுவு   மிங்கிவண் குடிபுக் கிருந்தது போன்று           மிருந்தது கடைத்தெருத் தலையே.     13.11  88   அணிபெற வொழுங்காய் வயின்வயின் றிரண்ட             வகிற்புகை முகிலின மெனவுங்   குணில்பொரு முரசப் பெருங்குரல் கிடந்து           குழுமிவிண் ணேறொலி யெனவு   மணிவளைத் தடக்கைத் துவரிதழ் கனத்த          வனமுலை மின்கண்மின் னெனவுந்   தணிவில நிவந்த செழுங்கதிர் மாடந்           தமனியக் கிரியினோ டிகலும்.       13.12  89   வெண்ணில வெறிக்கு மிரசதத் தகடு            வேய்ந்தமே னிலைவயின் செறிந்து   பண்ணிருந் தொழுகு மென்மொழிக் குதலைப்             பாவையர் செழுங்குழல் விரித்து   நண்ணிய துகிலுங் கமழ்தர வூட்டு             நறும்புகை சுருண்டெழுந் தொழுங்காய்   விண்ணினிற் படர்வ தேணியொன் றமைத்து          விசும்பினுக் கிடுவது போலும்.     13.13  90   அடுசெழும் பாகுந் தேனுமா ரமிர்து           மனத்தொடு மனத்தொடுந் திருந்தி   யிடனற விருந்து விருந்தொடு நுகர்வோர்            மனையிட மெண்ணினை மறைக்குங்   கடுவினை யடர்ந்த கொடுவினை விழியார்             கறைதவிர் மதிமுகங் கண்டோ   படர்தரு மாடக் குடுமியின் விசித்த            பசுங்கொடி மதிமறுத் துடைக்கும்.    13.14  91   தேங்கமழ் சுருதி வரிமுறை படர்ந்து             திகழ்தரு நித்திலக் கொடிக   ளோங்கிட மாடக் குடுமியி னடுநின்             றுலவிய திரவினும் பகலும்   வீங்குசெங் கதிரி னிரவியுந் தவள           வெண்கதிர் மதியமும் விலகிப்   பாங்கினிற் புகுமி னெனக்கர மசைத்த            பான்மையொத் திருந்தன மாதோ.      13.15  92                  வேறு   மானை யன்னகண் மடந்தையர் வதுவையின் முழக்குஞ்   சேனை மன்னவர் படைமுர சதிர்தெரு முழக்குந்   தான மிந்நகர் முதலெனச் சாற்றிய முழக்குஞ்   சோனை மாமழை முழக்கென வைகலுந் தொனிக்கும்.         13.16  93   வீதி வாய்தொறு மிடனற நெருங்கிய மேடைச்   சோதி வெண்கதி ரந்தரத் துலவிய தோற்ற   நீதி மானபி பிறந்தநாள் விண்ணவர் நெருங்கிக்   கோதில் பொன்னகர் திறந்தவாய்க் கதிரெனக் குலவும்.       13.17  94   மன்ற லங்கம ழகழ்புனை சுதைதிகழ் மதிளா   னின்றி லங்கிய கணமணிக் கொடுமுடி நிரையான்   முன்றி லெங்கணு மசைதரு கொடிநிறை முறையா   லென்று மிந்நகர் பொன்னக ரென்பதொத் திடுமே.      13.18  95   பட்ட முற்றிடு நபிகளால் விண்ணவர் பரிவாற்   கட்டு பேரொளிக் ககுபத்துல் லாவிருக் கையினான்   மட்டு வார்குளிர் சோலையான் மலிந்தபொன் னுலக   மெட்டு மொன்றெனத் திரண்டுவந் திருந்ததொத் திருக்கும்.    13.19  96   தெரிந்த செவ்வியர் முறைவழி தௌிந்தவர் செந்நூற்   சொரிந்த நாவினர் முதியவர் திரண்டசொல் லோதை   யெரிந்த செங்கதி ரிலங்கிய பள்ளிக ளெவையும்   விரிந்த வாய்திறந் தோதுவ போன்றன வேதம்.             13.20  97   சந்திர காந்திசெய் பலகையை மடிமிசை தரித்தே   யிந்திர நீலமொத் திருந்தமை தோய்த்ததி லெழுதி   மந்திர மாமொழி மறைபயி லிளையவர் நெருங்கி   யெந்த வீதியு முழங்குவ திவையலா லிலையே.                13.21  98   மறையின் மிக்கவ ரோதிய வோசையும் வரிசைத்   துறவின் மிக்கவர் திக்கிறி னோசையுஞ் சூழ்ந்தே   யிறைவ னைத்தொழு திருகையு மேந்திய வாமீன்   முறைமு றைப்படிக் கூறிய வோசையு முழங்கும்.                       13.22                  நகரப்படலம் முற்றிற்று.              ஆகப் படலம்3-க்குத் திருவிருத்தம் 98. உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப      1.4.   தலைமுறைப் படலம்   99மருவிரி வாவி செந்தா மரைமலர்க் கைக ளேந்தச்சொரிமது சிந்துஞ் சந்தத் துடவைசூழ் மதினா தன்னிற்றெரிதர வரசு செய்து தீனிலை நிறுத்திச் செல்வந்தருநபி யிறசூ லுல்லா  தலைமுறை தோற்றஞ் சொல்வாம்.                             1.4. 1  100தெரிபொரு ளரிய வேதத் துட்பொருட் டௌிவ தாகவருபொரு ளாதி பாரின் முகம்மதை விளக்கஞ் செய்யப்பரிவுறு மனுவா தத்தைப் படைக்கமண் ணெடுத்து வாவென்றுரைதர இசுறா யீலு முவந்துமண் ணெடுத்துப் போந்தார்.                               1.4. 2  101கதிர்வடி வொழுகி நின்ற ஹபீபுமெய் வகுக்க வேண்டிவிதியவன் ஜிபுற யீலை விரைந்துமண் கொடுவா வென்றான்துதிபெறு மதினா தன்னிற் றூயவோ ரிடத்திற் றோன்றியிதமுற வெடுத்துப் போந்தா ரிமையவர் தலைவ ரன்றே.                                 1.4. 3  102திறலுறு ஜிபுற யீல்தந் திருக்கையி லேந்திப் போந்தபிருதிவி தனையே மிக்கோர் பெறும்பதி சுவனந் தன்னில்நறைவிரி யமுத மெந்த நாளினு மதுர மாறாத்துறைவிரி நதிக டோறுங் கழுவினர் துலங்க வன்றே.                                    1.4. 4  103வரிசையும் பேறும் வாய்த்த முகம்மது நயினார் தோற்றந்தெரிதர வானோர்க் கெல்லாஞ் சோபனஞ் சிறக்கச் சொல்லியரியமெய் பூரித் தோங்கி யகத்தினின் மகிழ்ச்சி பொங்கிப்பெரியவன் றிருமன் வைத்தார் பேரொளி யிலங்கிற் றன்றே.                               1.4. 5  104மன்னிய கதிர்கள் வீசு மண்ணினை மனுவா தத்தின்வெந்நிடத் திருத்தி யங்கம் வியனுறும் வடிவ தாகத்தென்னுறு ஜலால் ஜமாலென் றேத்திய திருக்கை யாரத்தன்னிக ரில்லாத் துய்யோன் வகுத்தனன் தழைக்க வன்றே.                             1.4. 6  105மெய்யெழில் வாய்ப்பச் சீவன் விடுத்தனன் விடுத்த போதில்ஐயமற் றெழுந்து சென்னி மூளையி னவத ரித்துவையகஞ் சிறப்ப வானோர் மனங்களிப் பேறி விம்மத்துய்யநற் கலிமா தன்னைச் சொல்லியங் கிருந்த தன்றே.                               1.4. 7  106உரைதெரி கலிமா வோதி யோதியங் கிருந்த சீவன்இருவிழி தனிலி றங்கி யிருந்தகண் விழித்துச் சொர்க்கச்சொரிகதிர் வாயின் மேலாய் நோக்கின சுடர்க டூங்கும்வரியுறு கலிமாத் தன்னை வளம்பெறக் கண்ட தன்றே.                                 1.4. 8  107துண்டத்தி னாவி தோன்றத் தும்மலுந் தோன்றிப் பின்புவிண்டுரை பகரு நாவின் மேவியல் ஹம்தை யோதிக்கொண்டபின் பிரத்தி சொன்ன குதாதிரு வசன நோக்கியண்டர்நா யகனைப் போற்றி யாதமொன் றுரைப்ப தானார்.                            1.4. 9  108கணித்தள வறுக்க வொண்ணாக் கடவுளே குதாயே நீங்காமணிக்கதி ரெறிக்குஞ் சொர்க்க வாயிலி னிலைக்கு மேல்பாற்பணித்தநின் றிருநா மத்தி னுடனொரு பெயரைப் பண்பாயணித்துவைத் திருப்பக் கண்டே னவரெவ ரறியே னென்றார்.                        1.4. 10  109மாதர்சூ லகட்டுட் டோன்றா மனுநெறி ஆத மேநின்காதலி லுதவு கின்ற கான்முளை யதிலோர் பிள்ளைவேதநா யகமா யெங்கும் விளங்குதீன் விளக்காய்ப் பின்னாட்பூதல நபியாய்க் காணப் படைத்தனன் புகலக் கேண்மோ.                            1.4. 11  110கலைமறை முகம்ம தென்னுங் காரண மில்லை யாகில்உலகுவிண் ணிரவி திங்க ளொளிருடுக் கணஞ்சு வர்க்கம்மலைகட னதிபா தாளம் வானவர் முதலா யும்மைநிலையுறப் படைப்ப தில்லை யெனவிறை நிகழ்த்தி னானே.                         1.4. 12  111பரத்தினை யிறைஞ்சி வாழ்த்திப் பரிவுபெற் றிருந்த வாதஞ்சிரத்தினி லிருந்த வாவி தேகத்தி னிறைந்த பின்னர்வரத்தினி லுயர்ந்த வண்மை முகம்மது புவியிற் றோன்றத்தரித்தபே ரொளிவுக் கந்தச் சசிகதிர் மழுங்கு மன்றே.                              1.4. 13  112உடலுறைந் துயிருண் டென்னு மொருவடி வில்லான் செவ்விமடலவிழ் வனச பாத முகம்மதி னொளிவுக் காகவடலுறு மக்கட் கெல்லா மதிபதி யாதத் துக்கேயிடமுறு மமரர் யாரும் சுஜுதுசெய் திடுக வென்றான்.                              1.4. 14  113தூயவ னுரைப்பக் கேட்ட சொன்மறா தெழுந்து தங்கள்காயமு மனமும் வாக்குங் கலந்தொன்றாய் மகிழ்வு பொங்கிநேயமுற் றிடப் பணிந்த நிரைநிரைக் கைக ளேந்திவாயினிற் புகழ்ந்து போற்றி மலக்குகள் வணக்கஞ் செய்தார்.                        1.4. 15  114வானவர் செய்யு மந்த வணக்கத்தின் முறைசெய் யாமற்போனத னால ஜாசீல் பொறைநிறை யறிவு போக்கியீனவன் குணத்த னாயி லகுனத்து முனிவும் பெற்றேயானவம் பிபுலீ சென்னும் பெயரும்பெற் றலைந்து போனான்.                        1.4. 16  115பொருப்புருக் கொண்ட தன்னப் புயத்தெழி லாதந் தன்னுள்விருப்பெனும் போக முற்றி விழைவுபெற் றிடுத லாலேகருப்பமுற் பவிக்க வேண்டுங் காரண காட்சி யாகமருப்புகுங் குழல்ஹவ் வாவை வல்லவன் பிறப்பித் தானே.                         1.4. 17  116தேங்கமழ் குழலுஞ் சோதித் சிறுபிறை நுதலும் வாய்ப்பப்பாங்கிருந் தமுதஞ் சிந்தும் பனிமொழி மாதை நோக்கியோங்குநின் பெயரைக் கூறென் றுரைத்திட ஹவ்வா வென்றாரீங்கிவ ணுறைந்த வண்ண மேதென வாதங் கேட்டார்.                           1.4. 18  117செவ்விமன் னெறியா தத்தின் றிருமதி முகத்தை நோக்கிமவ்வலங் குழலா ரிந்த வானகம் புவிமற் றுள்ளவெவ்வையும் படைத்தோ னென்னை வகுத்துநும் வயின்செல் கென்றானவ்வழி யடைந்தே னென்றா ரழகொளிர் பவள வாயால்.                           1.4. 19  118செப்பிய மாற்றங் கேட்டு ரோமங்கள் சிலிர்த்துப் பூரித்தப்பொழு திறையைப் போற்றி யாதம்ஹவ் வாவை நோக்கிமைப்படுங் கரிய கூந்தன் மடமயில் வடிவுட் கொண்டுதுப்புறை யமுதந் துய்ப்பத் தொடுவதற் கொருமித் தாரே.                           1.4. 20  119பகரருங் குணமுந் திவ்ய பரிமள மணமு மாறாச்சிகரமு மயங்க வெற்றி திகழ்தரு புயமு நோக்கிநிகரருங் குரிசி லேநன் னிலைபெறு வாழ்வே யென்றன்மகரினைத் தருக பின்னர் வருகவென் றுரைத்திட் டாரே.                          1.4. 21  120கேட்டனர் மகரென் றாதங் கிலேசமுற் றிறைபாற் கெஞ்சிவாட்டமில் லவனே யெந்த வகைமகர் கொடுப்ப தென்றார்நாட்டிய புகழ்சேர் மக்க முகம்மது நபிதம் பேரிற்சூட்டிய சலவாத் தீரைந் துரைமென விறைவன் சொன்னான்.                      1.4. 22  121மதிக்கதிர் விலக்குஞ் சோதி முகம்மதின் சலவாத் தோதவிதித்தன னிறையென் றாதம் விளங்கொளிச் சலவாத் தோதித்துதித்தனர் ஹவ்வா கேட்டுச் சோபன மகர்பெற் றேனென்றிதத்தித மித்து நெஞ்ச மிருங்களிப் பேறி னாரே.                                1.4. 23  122கடிமலர்க் கொடியுஞ் செவ்விக் கற்பகத் தருவும் போலப்பிடிநடை மயிலும் வெற்றி பெறுந்திற லரசுங் காமமிடையறா தமிர்த போக மினிதுண்டு களித்துப் பொங்கிவடிவுறு மின்ப வெள்ள வாரிக்கு ளழுந்தி னாரே.                                 1.4. 24  123துறக்கநன் னகரிற் சேர்ந்து சுகமனு பவிக்கு மாதமறக்கரும் பொருளே வேதம் வருமுறைக் குரிய கோவேபெறற்கருஞ் சுவன வானோ ரனைவரும் பெருது கூண்டென்புறக்கணி னிருப்ப தென்னோ புகலெனப் புகல லுற்றான்.                         1.4. 25  124நிதமழ கொழுகி வாச நிறைந்தமெய் முகம்ம தென்னுமுதிர்கதிர் விளங்கி நுந்த முதுகிடத் திருக்கை யாலேபதவியி னரிய விண்ணோ ரெண்ணிலாப் பகுப்புக் கூடியிதமுறத் தெரிசிக் கின்றா ரென்றன னென்று முள்ளோன்.                         1.4. 26  125மருள்கடிந் தறிவு பொங்கு முகம்மதி னொளியை யென்முனருள்கவென் றிருகை யேந்தி யாதநன் னபியுங் கேட்கப்பெரியவன் கருணை கூர்ந்து பெறுமுறை யிதுகொ லென்னநெரிநடுப் புருவக் கான்மே னெற்றியி லொளிர செய்தான்.                          1.4. 27  126                       வேறு       தாதவிழ் மலர்த்தா ராதநன் னுதலிற்                றண்ணெனுங் கதிர்கள்விட் டொழுகுஞ்       சோதியைத் தெரிசித் தமரர்க ளணுவுந்                    தோன்றுதற் கிடமற நெருங்கிக்       கோதறப் பெருகி முன்னிலை திரண்ட                  குழுவினைக் கண்டுகண் குளிர்ந்து       மாதவம் பெற்றே னெனமன மகிழ்ச்சி                    வாரியிற் குளித்தன ரன்றே.                                      1.4. 28  127       அறவரி தான காட்சியும் பேறு                    மமரர்க ளியாவரும் பெற்றா       ரிறைவனே யானும் பெறுவதற் கென்க                    ணிடத்தினிற் றெரிகிலே னென்றார்       நிறைநடு வாகி யுலகெலா நிறைந்த                    நெடியவ னினிதருள் புரிந்து       விறல்புரி யாதம் வலதுகைக் கலிமா                    விரனகத் திடத்தில்வைத் தனனே.                              1.4.  29  128       வரிச்சுரும் பலர்த்தி நறைவிரி துருக்க                   மருவுபொற் புயத்தெழி லாதம்       விரித்தக மகிழ்ச்சி பெருக்கியென் முதுகில்                    விளங்கொளி யின்னமு முளவோ       தெரித்தருள் புரியென் றிறையுடன் மொழியச்                   செவ்விய முகம்மது நபிதம்       முரித்துணைத் தோழர் நால்வருண் டவர்த                  மொளியுள வெனவுரைத் தனனே.                                1.4. 30  129       அப்பெரும் பெயர்க ணான்குபே ரொளியு                 மகுமதி னொளியடுத் திருப்ப       வைப்பையென் விரல்க னான்கினு மென்ன                  வல்லவ னவ்வழி யமைத்தான்       மெய்ப்பொருள் கலிமா விரனடு விரன்மென்                  விரற்சிறு விரற்பெரு விரல்க       ளிப்படி விரல்க ளைந்தினு மைவர்                 விளங்கொளி யுகிரிலங் கினவே.                                 1.4. 31  130       பகுத்தொளி விரிக்கு நகத்தொளி விருக்கும்                 பண்புகண் டதிசயித் தாத       மகத்தினின் மகிழ்ந்து கண்ணிணை மலரி                 னடிக்கடி வைத்துவாய் முத்தி       மிகுத்திடும் வரிசை நபிசல வாத்தை                   விளக்கிவாய் மறாதெடுத் தோதி       வகுத்தவல் லவனைப் பணிந்துவா னகத்தில்                  வாழ்ந்தினி திருக்குமந் நாளில்.                                  1.4. 32  131       மிக்கெழி லாத மேலவன் விதித்த                 விலகலைப் பொருந்தின படியா       லக்கையின் விரல்க ளொளிவுமுன் னிருந்த                  வணியணி முதுகிடத் தாகித்        துக்கமு மிகுந்து சுவர்க்கமு மிழந்து                  தொல்லுல கடைந்துவெவ் வேறு       திக்கினின் மயங்கி யிருவரு மலைத்துத்                  தீவினைக் குரியவ ரானார்.                                    1.4. 33  132       ஆதியே ஹக்கா றப்பனா விறையே                 யழிவிலாப் பேரின்ப வாழ்வே       நீதியே யெனவும் பலதரந் தவுபா                 நிகழ்த்தியுந் துன்பம்விட் டொழியாப்       போதிலே யெனது முதுகிடத் துறைந்த                 பொருளொளிச் சிறப்பெனும் பொருட்டாற்       சோதியே தவுபாத் தனைக்கபூ லாக்கென்                றுரைத்தனர் சுடர்முடி யாதம்.                                 1.4. 34  133       நறைதரு மறுவி கமழ்முகம் மதுநந்                 நபிதிருப் பெயர்சொலும் பொருட்டா       யிறைவனு மாதஞ் செயுந்தவு பாவுக்                 கிசைந்தினி துறக்கபூ லாக்க       வுறைதரு துன்ப மனைத்தையும் போக்கி                 யூழ்வினை பின்புமொன் றாக்க       மறுமதி யகடு தொடுமுடி யறபா                மலையினி லிருவருஞ் சேர்ந்தார்.                              1.4. 35  134       கூடிய விருவர் தாமுஞ்சுத் தாவிற்               குடியிருந் திருபது சூலில்       நாடிய பொருட்போ னாற்பது பெயரை              நன்குறப் பெற்றதின் பின்னர்       சூடிய கிரீட பதிநபி யமரர்               துரைகனா யகமெனு மிறசூல்       நீடிய வொளியு சிறந்தொரு சூலி               னிலமிசை சீதுதித் தனரே.                                 1.4. 36  135       மருமலர்த் திணிதோ ணிறைமதி வதன                முகம்மதின் பேரொளி யிலங்கித்       தெரிமறை ஆத மக்களிற் சிறந்த               சீதுவி னிடத்திருந் ததனாற்       பரிவுறு நபிப்பட் டமும்வரப் பெற்றுப்                 பல்கலைக் குரிசிலென் றேத்த       வரியவன் கொடுத்த வரிசைக ணிறைந்த               வைம்பது சுகுபிறங் கியதே.                               1.4. 37  136       சீதுவி னிடத்தி னிருந்தவர் மதலை                சிறந்தமா மணிமுடிக் குரிசின்       மாதவர் கமல வதனயா னுசுதம்                  வயினுறைந் திருந்தணி சிறந்து       தாதவிழ் மலர்த்தார்க் குங்குமக் கலவைத்                   தடப்புயர் யானுசு தருகார்       நீதிசேர் ஹயினா னிடத்தினி லிருந்து                 நிலைபெற விளங்கிய தன்றே.                             1.4. 38  137       தண்மணிக் கதிர்விட் டெறிக்கும்வெண் கவிகைக்                   தடவரை மணிப்புய ஹயினான்       கண்மணி மகுலீ லிடத்தினி லிருந்து                  கவின்குடி கொண்டெழுந் தோங்கி       வெண்மணித் தரளத் தொடைப்புய மகுலீல்               வேந்தருக் குற்றசே யெனவாழ்       உண்மைநன் னெறிசே ரெறுதுவி னிடத்தி                னுறைந்தினி திலங்கிய தன்றே.                            1.4. 39  138       வடவரை குலுங்க நடமிடு துரங்க                 மன்னவ ரெறுதுதம் மதலை       கடகரிக் குவட்டி னிணையெனப் பணைத்த                கதிர்முலைத் துடியிடை மடவார்       விடமெனக் கரிய கொலைவிழிக் கணங்கள்               வீற்றிருந் திடுமலர்ப் புயத்தார்       இடிமுர சதிரு முன்றிலா ருகுநூ                கிடத்தினி லிருந்திலங் கியதே.                             1.4. 40  139       கடலெனத் தானை யரசர்வந் தீண்டிக்                 கைகுவித் திருபுற நெருங்கச்       சுடர்மணித் தவிசி னுயர்ந்தர சியற்றிச்               சுருதிநே ருறையுகு நூகு       புடையிருந் தவர்செய் யறமெலாந் திரண்டோர்              புத்திர வடிவெடுத் தென்ன       விடுகொடை கவிப்பப் புரந்தசே யிதுரீ                சிடத்தினி னிறைந்திருந் ததுவே.                            1.4. 41  140       நன்னெறி நயினா ரொளியிருந் ததனா                னபியெனும் பட்டமும் பெறலாய்       உன்னுதற் கரிய முப்பது சுகுபு               முடையவ னருளினா லிறங்கிப்       பன்னிய வுலகத் தொழிலெவை யவைக்கும்                பரிவுறு முதன்மையே யிவரென்       றெந்நிலங் களுக்கும் பெயர்பெற வரசா                 யிருந்திட வியற்றிய தன்றே                              1.4. 42  141       மெய்த்தவக் குரிசி னபியிது ரீசு                 விருப்புற வுதித்தநன் மதலை       யுத்தமர் மத்தூ சல்குதம் மிடத்தவ்                    வொளியுறைந் துலகெலா மிறைஞ்ச       வைத்தபின் மத்தூ சல்குதம் மைந்தர்                   மடந்தையர் மடலெடுத் தேந்தச்       சித்திரக் கவின்பெற் றிருந்தலா மக்கு                  வயின்சிறந் திலங்குமவ் வொளியே.                        1.4. 43  142       தருமநன் னெறியா லுலகெலாம் புரக்கத்                  தகும்புக ழானலா மக்குத்       திருமக நூகு வயினுறைந் திருந்து                   சிறந்தபே ரொளியினா லவர்க்கும்       பெருகிய நபிப்பட் டமுமிகப் பெறலாய்ப்                   பிரளயப் பெருக்கெடுத் தெறியுங்       கருநிறக் கடல்வங் கமுங்கவி ழாது                  காட்சியாய்க் கலாசுபெற் றதுவே.                         1.4. 44  143      வரிசையு மிமையோர் துதிசெயும் பரிசும்                  வரப்பெறு நூகுதம் மதலை      தரைபுகழ்ந் தேத்தச் சாமிடத் திருந்து                  தனபதி கனபதி யாக்கிக்      கருவிளை விழியார் கவரிகா லசைப்பக்                  கனகசிங் காதனத் திருத்தி      விரிகட லுலகம் பொதுவறப் புரக்கும்                 வேந்திவ ரெனவியற் றியதே.                            1.4. 45  144      சாமுதன் மதலை யறுபகு சதுமன்                 றம்மிடத் தவதரித் திருந்து      தூமமும் புழுகுந் தகரமுஞ் சாந்துந்                 தோய்ந்திருண் டடர்ந்தபூங் குழலார்      காமுக ரெனச்செய் தணிமணிப் புயங்கள்                 கண்கொளா தழகிருந் தொழுகு      மாமதக் களிற்ற ரறுவகு சதுமா                மதலைசா லகுவயி னடைந்த                           1.4. 46  145      சாலகு தம்பா லடைந்துவாய் மைக்குந்                தவத்திற்கும் பவுத்துக்கு மிவரே      மேலவ ரெனச்செய் திருந்தவர் மதலை                  வேந்தர்ஐ பறுவயின் புரந்து      காலடி மறைக்கக் கவிழ்மத மிறைக்குங்                 கடகரி யரசர்ஐ பறுசேய்      பாலகு வயின்வீற் றிருந்துல கெல்லாம்                பரித்திடப் பண்புபெற் றதுவே.                            1.4. 47  146     தேன்கிடந் தொழுகுங் குங்குமத் தொடையற்                 செழும்புயன் பாலகு மதலை     வான்கிடந் தனைய மின்னொளிர் வடிவார்                மன்னன்றா குவாவிடத் திருந்து     கூன்கிடந் தனைய பிறைகறைக் கோட்டுக்                குஞ்சரத் தரசர்கை கூப்ப     மீன்கிடந் தலர்வான் மதியெனுங் கவிகை                   வேந்தர்வேந் தெனவிளைத் ததுவே.                      1.4. 48  147     வாரணி முரச மிடியெனக் கறங்கும்                வாயிலான் றாகுவா மதலை     தாரணி தருவா யுதித்தசா றூகு               தம்மிடத் திருந்தெழில் சிறந்து     காரணக் குரிசி லானசா றூகு                கண்ணிணை மணியென விளங்கும்     ஏரணிப் புயனா கூறிடத் துறைந்தங்               கிலங்கிய தருமறை யொளியே.                            1.4. 49  148     வெண்டிரை புரட்டுங் கருங்கட லுடுத்த                மேதினிக் கரசென விளங்குந்     திண்டிற னாகூ றுதவிய மதலை                செழும்புக ழாசறு வயின்வந்     தெண்டிசை முழுது மொருதனிச் செங்கோ               லியற்றுவ திவரென வியற்றி     வண்டணி மலர்த்தா ராசறு தவத்தால்              வருமொரு வடிவுறு மதலை.                             1.4. 50  149     முருகவிழ் புயத்தார் நபியிபு றாகீம்               செய்தவப் பலனொரு வடிவாய்     ஈனமி லிசுமா யீல்நபி யிடத்தி              னிருந்திலங் கியவொளிப் பொருட்டால்     வானகத் தமரர் சுடர்விரி சுவன              மடந்தைய ரினிதுவாழ்த் தெடுப்பக்     கானகு மலர்த்தார் செழுமணிக் கழுத்திற்               கருவிவாய் தடவில வன்றே.                             1.4. 51  150     தீனிலைக் குரிய நபியிபு றாகீம்               செய்தவப் பலனொரு வடிவாய்     ஈனமி லிசுமா யீல்நபி யிடத்தி               னிருந்திலங் கியவொளிப் பொருட்டால்     வானகத் தமரர் சுடர்விரி சுவன               மடந்தைய ரினிதுவாழ்த் தெடுப்பக்     கானகு மலர்த்தார் செழுமணிக் கழுத்திற்                கருவிவாய் தடவில வன்றே.                             1.4. 52  151    மன்னவ ரிசுமா யீல்தரு மதலை                 மணிவிளக் கனையதா பித்து    தன்னிடத் திருந்து தரணியேழ் புரக்குந்               தலைபதி நிலைபெற வியற்றி    மின்னவிர் மௌலி விளங்குதா பித்து               வேந்தர்பெற் றெடுத்தமா மதலை    யிந்நிலம் புகழு மெசுஹபு வெனும்பே               ரெடுத்தவ ரிடத்திலங் கியதே.                            1.4. 53  152    உடல்பிளந் துயிருண் டுதிரங்கொப் பளித்தூ                னுணங்குவேற் கரரெசு ஹபுதம்    பிடிநடை மடவாள் பெற்றெடுத் துவந்த                 பிள்ளையஃ றுபுவயி னிருந்து    கடல்கிளர்ந் தனைய தானையஃ றுபுதங்                 கண்மணி தயிறகு என்போர்    இடமுற விருந்து நெடும்புகழ் விளக்கி                யெழில்கனிந் திலங்கிய தன்றே                           1.4. 54  153    சந்தனந் திமிர்ந்து திரண்டமற் புயத்தார்               தயிறகு தருதிரு மதலை     கந்தெறி தறுகட் கரடமா லியானைக்                 காவலர்க் கசனிநா கூறு    சுந்தர வதனத் திலங்கிட விருந்து                சொரிமழைச் செழுங்கைநா கூறு    மைந்தர்மிக் குவந்தம்  மிடத்துறைந் திருந்து                மாட்சிபெற் றிலங்கிய தன்றே.                           1.4. 55  154    மிக்குவ மெனும்பே ரரசுதம் மதலை              வெயில்விடு மணிமுடி யுதது    பக்கலி லிருந்து செல்வமுஞ் செருக்கும்                 பண்புறப் பெருக்கிட நிறைத்துத்    திக்கனைத் தினும்பேர் விளங்கிட விளங்கித்                 திறல்பெறு முத்துநன் மதலை    தக்கமெய்ப் புகழ்சே ரிருநிதி யதுனான்                தம்மிடத் திருந்தெழி றழைத்த                          1.4. 56  155    வெண்ணிலா விரிக்கு மொருதனிக் குடைக்கீழ்                வேந்துசெய் தருள்புரி யதுனான்    கண்ணின்மா மணியா யுதித்திடு முஅத்து              கவின்பெற விருந்தவ ரிடத்தில்    எண்ணிலா வரச ரடிபணிந் திறைஞ்ச              வியற்றிய பேரொளி முஅத்து    புண்ணியப் பொருளா யுருவெடுத் துலகம்               புரந்தநி சாறிடத் துறைந்த                             1.4. 57  156    ஒருகுடை நிழற்கீ ழிருநிலம் புரந்திட்                டுருமென மும்முர சதிரத்    திருநிறை நான்கு திக்கினுஞ் செங்கோல்                செலுத்திய நிசாறெனு மரசர்    பெருகிய நிலைமைக் குலக்கட னாப்பண்              பிறந்தெழுங் கதிரவ னொப்ப    வருமுகின் முலறு நபியிடத் துறைந்து                மகிதலம் புகழ்ந்திட விருந்த.                          1.4. 58  157    அறிவெனுங் கடலாய் வரம்புபெற் றிருந்த                வருமறை முலறுநன் னபிக்குப்    பெறுபல னெனவந் துதித்தஇல் யாசு               நபியெனப் பேரொளி தங்கித்       துறவலர்க் கரசா யிருந்தஇல் யாசு                புத்திரர் பவுத்தெலா நிறைந்த    மறுமனர் குலக்கோ ளரியெனப் பிறந்த               மாமணி முதுறக்கத்  தெனுமால்.                      1.4. 59  158    முகம்மது நயினா ரொளிவிருந் திலங்கு                மன்னவர் முதுறக்கா மதலை    செகமகிழ் குசைமா வயினுறைந் தரசர்               செழுமுடி நடுமணி யெனலாய்    நகுகதிர் விரிவெண் குடைநிழ லிருந்த               நரபதி யெனுங்குசை மாமன்    புகழெனத் தோன்றி வருதுறை கனானாப்              பூபதி யிடத்தின்வந் திருந்த.                           1.4. 60  159    மடங்கலே றனைய தன்பதி கனானா              மகிபதி தவத்துறு மதலை    நுடங்கிடை மடவார் கருத்தினைக் கவரு                நுலறெனு மழகுறு மரசர்    தடம்புயங் களின்மா நிலங்குடி யிருப்பத்               தங்கியங் கவர்பெறு மரசர்    முடங்குளைப் பகுவாய் மடங்கலங் கொடியார்               மோலிமா லிக்குசார் பிருந்த.                          1.4. 61  160    திண்டிற லரசர் சிரம்பொடி படுத்திச்             செவந்தவாட் கரத்தர்மா லிக்கு    மண்டலம் விளக்கு முழுமணி விளக்காய்              வந்தமன் பிஃறிடத் திலங்கி    எண்டிசை யிடத்து மெழுகடற் புறத்து              மறுவகைத் தானைகொண் டெதிர்ந்து    கொண்டமர் கடந்த வரசெனப் பெயருங்               கொடுத்தது  திருநபி யொளியே.                      1.4. 62  161    குரிசிலென் றுயர்ந்த பிஃறெனு மரசர்                குறைஷியங் குலத்துறு  மதலை    விரிதிரை யுவரி நடுநிலம் புரந்த               வேந்தர்கா லிபுவயி னிலங்கிக்    கரிபரி பதாதி ரதம்புடை நெருங்குங்              கடைத்தலை காலிபு தருசேய்    முருகவிழ் மரவத் தொடைப்புயர் லுவையு               முகமலர் தரவிருந் தொளிரும்.                       1.4. 63  162    வான்மதி பகுந்த முகம்மது நயினார்                வடிவுறும் பேரொளி லுவையாங்    கோன்மகன் ககுபு தம்மிடத் திலங்கிக்                குன்றினி லிடும்விளக் காகிச்    சூன்முதிர் மழைக்கை ககுபுகண் மணியாய்த்                தோன்றிய முறத்திடத் துறைந்த    சேனமுங் கொடியுந் தொடர்கதிர் வடிவேற்               செம்மலென் றுயர்ச்சிபெற் றிருந்தார்.                   1.4. 64  163    கொந்தலர்ந் திருண்ட கருங்குழன் மடவார்                கொங்கையிற் றடம்புய மழுந்துஞ்    சுந்தரர் முறத்து மதலையாய் நிலத்திற்                றோன்றிய மதிமுகக் கிலாபு    மந்தர மனைய தடம்புய ரிடத்தில்                வந்திருந் தவர்தரு மதலை    கந்தடர் தறுகட் கரடமா லியானைக்               காவலர் குசையிடத் துறைந்த                     1.4. 65  164   வில்லுமிழ் வயிரத் தொடைபுரண் டசைந்த              விறற்புயர் குசைதரு மதலை   செல்லென விரங்குஞ் சினந்துவே றாங்கும்              செழுங்கர ரப்துல் முனாபு   மல்லலைத் திணிதோ ளரசர்நா யகர்தம்               வயினுறைந் தவர்பெறு மதலை   யெல்லவ னெனவே கலியிரு டுரத்தி              யிருந்தஹா ஷீமிடத் துறைந்த.                    1.4. 66  165   கிம்புரிக் கோட்டுக் கடமலை துளைத்துக்               கிளைத்திடும் வேற்கரர் ஹாஷீம்   அம்புவிக் கரசாய்ப் பெற்றெடுத் துவந்த               வருமணி யப்துல்முத் தலிபு   நம்பிய தவப்பே றெனவிருந் திலங்கி               நறைகமழ் அப்துல்முத் தலிபு   தம்பெயர் விளக்கக் குவலயத் துதித்த                சந்ததி யப்துல்லா வென்போர்.                     1.4. 67   தலைமுறைப் படலம் முற்றிற்று.        ஆகப் படலம் 4-க்குத் திருவிருத்தம் - 165 உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப      1.5.     நபியவதாரப் படலம்   166 பெருகிய கோடிசந் திரப்பிர காசமாய்   வருமொரு பெருங்கதிர் மதியம் போலவே   கருணைவீற் றிருந்தசெங் கமலக் கண்ணிணைத்   திருநபி வருமவ தாரஞ் செப்புவாம்.                                           1.5.1  167                       வேறு   கடியி ருந்தெழு கற்பக முஞ்சுடர்   வடிவி ருந்த மணியும் வனசமும்   படியுங் கார்முகி லேழும் பழித்துவிண்   குடியி ருத்துங் கொழுந்தடக் கையினார்.                                        1.5.2  168                       வேறு   விண்டொடு கொடுமுடி மேரு வீறழித்   தெண்டிசைக் கிரியொடு மிகலுங் கொங்கையர்   கொண்டமா மயலொடு மனமுங் கூர்விழி   வண்டொடும் வண்டுறை மாலை மார்பினார்.                                      1.5.3  169   கொன்னுனை வெண்ணிறக் கோட்டு வாரணச்   செந்நிறக் குருதியிற் றிமிர்ந்து வாய்கழீஇ   மின்னவிர் கணமணி விளங்கு மாமுடி   யொன்னல ருயிரைமேய்ந் துறங்கும் வேலினார்.       1.5.4  170   முடங்கலங் கைதைமுள் ளெயிற்று வெண்பணிப்   படங்களா யிரத்தினும் பரித்த பாரெலா   மிடங்கொள்பூ தரப்புயத் திருத்தி யேதிலார்   மடங்கலே றெனுமன வலியின் மாட்சியார்.        1.5.5  171   மாக்கட னெடும்புவி வளைந்த வன்கலி   நீக்கிய வெண்குடை நீழ லோம்புவோர்   வீக்கிய கழலடி வேந்தர் பொன்முடி   தாக்கிய மருச்செழுங் கமலத் தாளினார்.                       1.5.6  172   வரபதி யுலகெலாம் வாழ்த்து மக்கமா   புரபதிக் கதிபதி யென்னும் பூபதி   பரபதி யரசர்கள் பணிந் திறைஞ்சிய   நரபதி யப்துல்லா வென்னு நாமத்தார்.                                    1.5.7  173   செழுமழை முகிலென வமுதஞ் சிந்திட   வழிகதிர் நபியென வகுத்த பேரொளி   பொழிகரத் தப்துல்லா விடத்திற் பொங்கியே   யெழிறரு திருநுத லிடத்தி லங்குமே.                                 1.5.8  174   அயிலுறை செழுங்கரத் தப்துல் லாவெனும்   பெயரிய களிறுக்கோர் பிடியும் போலவ   ருயிரென விருந்தசைந் தொசிந்த பூங்கொடி   மயிலெனு மாமினா வென்னு மங்கையே.      1.5.9  175   இற்புகுந் தெழுமதி யிலங்கு மாமணி   விற்புரு வக்கடை மின்க ணாயகம்   பொற்பெலாம் பொதிந்தபொற் கொடிநற் பூவையர்   கற்பெலாந் திரண்டுருக் கொண்ட கன்னியே.          1.5.10  176   அறத்தினுக் கில்லிட மருட்கோர் தாயகம்   பொறுத்திடும் பொறுமையிற் பூமிக் கெண்மடங்   குறைப்பெருங் குலத்தினுக் கொப்பி லாமணிச்   சிறப்பினுக் குவமையில் லாத செல்வியே.             1.5.11  177   குணிப்பருங் குறைசியங் குலமென் றோங்கிய   மணிப்பெருங் கடலிடை வளருஞ் செல்வமே   தணிப்பிலா தெடுத்தெறி தரங்க மேனடுப்   பணிப்படா தெழுந்தசெம் பவளக் கொம்பனார்.    1.5.12  178   இத்தகைக் குலமயி லாமி னாவெனு   முத்தவெண் ணகைக்கனி மொழியு மோகனச்   சித்திர அப்துல்லா வென்னுஞ் செம்மலு   மொத்தினி தமுதமுண் டுறையு நாளினில்.                  1.5.13  179                  வேறு   வீசு தெண்டிரைக் கடன்மலை யடங்கவெண் குடைக்கீ   ழாசி லாதசிங் காசனத் திருந்தசிக் கந்தர்   காசி னிக்கர சியற்றுதுல் கருனையின் கால   மாசி லாக்கணக் கெட்டுநூற் றெண்பத்தோர் வருடம்.                1.5.14  180   கரைத்த மின்றௌித் தெழுத்தெனச் சிறக்குமக் காவி   னிரைத்த கார்க்குலந் திரண்டெனக் களிறுக ணெருங்கி   யிரைத்த டர்ந்துமும் மதங்களை வாரிநின் றிறைத்து   வரைக்கு லங்கள்போல் வந்ததற் கொருமுதல் வருடம்.           1.5.15  181   திங்க ளாமிற சபுமுதற் றேதிவெள் ளியிராத்   துங்க வார்கழன் முகம்மது பேரொளி துலங்கி   யெங்க ணாயக ரப்துல்லா நுதலிடத் திருந்து   மங்கை யாமினா வயிற்றினிற் றரித்தன வன்றே.              1.5.16  182   திருத்தும் பொன்னக ரமரரே திரண்டவா னவரே   கருத்தி னுண்மகிழ்ந் தெவ்வையு மலங்கரித் திடுமின்   வருத்த மென்றிலா முஹம்மதை யாமினா வயிற்றி   லிருத்தி னேனென வுரைத்தன னியாவர்க்கு மிறையோன்.      1.5.17  183   பரந்த வாய்க்கொடும் பாந்தளும் விடங்கொள் பஞ்சரமுங்   கரிந்து பொங்கிய குழிகளுங் கனற்பொறி கதுவ   வெரிந்து செந்நெருப் பொழுகிய நரகங்க ளேழும்   விரைந்த வித்தடைத் திடுகவென் றனன்முதல் வேந்தன்.      1.5.18  184   விற்கெ ழுமறு சொடுகுறு சந்தரம் விளங்கச்   சொர்க்க வாயிலுந் திறந்தலங் கரித்தனர் துன்ப   மிக்க வாரிபாழ் நரகங்க ளடைத்தனர் வானோர்   கற்கு மாமறை முதலவன் விதித்தகட் டளைக்கே.          1.5.19  185   அந்தண் பொன்னக ரடங்கலு மலங்கரித் ததுவும்   வெந்த பாழ்நர கங்களை யடைத்தபல் விதமுஞ்   சந்த திண்புய முகம்மது நபிதரித் ததுவு   மிந்த வாறுக ளனைத்தையு மறிந்திபு லீசு.           1.5.20  186   நடுங்கி வாயினீர் வறந்திட நாவுலர்ந் துடல   மொடுங்கி யைம்பொறி மயக்குற நெஞ்செலா முடைந்து   புடங்கொள் வங்கம தாய்நினை வுருகினன் புலம்பத்   துடங்கி னானடிக் கடிபெரு மூச்சொடு சுழன்றே.           1.5.21  187   கரைவ னேங்குவன் மலங்குவன் கலங்குவன் கதறி   யிரைவன் கன்னத்திற் கையைவைத் திருந்தெழுந் திருப்பன்   றரையின் மேல்விழுந் தெனக்கிலை யினிச்சிங்கா சனமென்   றுரைம றந்திடக் கிடந்தன னிருகணீ ரொழுக.                     1.5.22  188   அறிவ ழிந்தமன் னவன்றனை மக்கள்வந் தடைந்து   குறியுந் துன்பமும் வந்தவா றேதெனக் கூறி   நிறையு மக்களோ டுறும்வர லாறெலா நிகழ்த்தி   யுறையு மில்லிட மிவணிலை நமக்கென வுரைத்தான்.        1.5.23  189   இந்த வாசகங் கேட்டலு மக்களெல் லோருந்   தந்தை யேயிதற் கென்செய்வோ மெனத்தடு மாறிப்   புந்திநொந்து நொந் தவரவர் திசைதிசை புகுந்தார்   சிந்தை நொந்திபு லீசுவுந் திகைத்திருந் திடைந்தான்.                      1.5.24  190   தரித்தி டுமுதற் றிங்களிற் றரைபுக ழாத   முரைப்ப ராமினா கனவினி லுன்றிரு வுதரத்   திருக்குஞ் சந்ததி வலிமையை யுடையதிவ் வுலகத்   தருக்க னொப்பல நாமமு கம்மதென் றகன்றார்.               1.5.25  191   கருப்பந் திங்களி ரண்டினி லாமினா கனவின்   மருப்பு குங்குழல் வல்லிநின் வயிற்றினின் மதலை   யருப்பும் வீறுடை யவர்பெயர் முகம்மதென் றதிக   விருப்ப மாயிது றீசுநன் னபிவிளம் பினரே.                         1.5.26  192   இக்கெ னும்மொழி யாமினாக் கினிதுறத் திங்கள்   புக்கு மூன்றினி னூகுநன் னபிமனப் பொலிவாய்   மிக்க வுண்மையும் விளங்கிய வெற்றியு முடையோர்   தக்க பேர்முகம் மதுவெனச் சாற்றிவிட் டகன்றார்.              1.5.27  193   திங்க ணான்கினி லாமினா கனவினிற் றௌிவா   யிங்கி தத்திபு றாகிநன் னபியியம் பினராற்   சங்கை யாய்மிகு வரிசையும் பெருங்கொலுத் தனையும்   பொங்கு வாழ்வினர் பெயர்முகம் மதுவெனப் போந்தே.         1.5.28  194   அம்பொற் கும்பத்தி னருவநீர் மஞ்சன மாடிச்   செம்பொற் பட்டுடுத் தெறிகதி ரணியிழை திருத்திப்   பம்பு மேகலை தரித்துமென் கரவளை பரித்துக்   கம்ப லைச்சிலம் பணிந்தனர் பதங்கவின் பெறவே.           1.5.29  195   நெறித்த வார்குழ லிறுக்கிமென் மலர்பல நிறைத்துக்   குறித்த வேலிணைக் கண்களி லஞ்சனங் கோட்டிச்   செறித்த மான்மதஞ் சந்தனக் கலவையுந் திமிர்ந்தே   யெறித்த நன்கதிர் விளக்கென வாமினா வெழுந்தார்.          1.5.30  196   இனத்து ளாரெனுஞ் செழுமலர்க் கொடிநடு விடையே   கனத்த மாமணிக் கொம்பென நடந்துகஃ பாவின்   மனத்தி ருக்கற வலஞ்செய்து வாயிலில் வந்து   நினைத்தி டும்பொரு டருகெனப் போற்றினர் நிறைந்தே.        1.5.31  197   வண்டு வாழ்குழன் மடந்தையர் திரண்டுவாழ்த் தெடுப்பக்   கண்டு மென்கொடி யாமினா தாமரைக் காலின்   முண்ட கச்செழு மலர்சொரி தலைமுகங் கவிழத்   தெண்ட னிட்டது புத்தென வுறைந்ததே வதையே.                 1.5.32  198   அஞ்ச லித்தது புத்தென மனத்ததி சயித்து   மஞ்சு வார்குழ லாமினா பயந்துமெய் வருந்திக்   கஞ்ச மின்னனார் கணத்துடன் வாயிலைக் கடந்தே   யின்சொ னன்குலக் கிளியென மனையில்வந் திருந்தார்.            1.5.23  199   தெரியுந் திங்களைந் தினிலிசு மாயில்செப் பினரா   லுரிய மென்மயி லேநின துதரத்தி லுறைந்தோர்   தரிய லர்க்கிடி யாயடுத் தவர்க்கொரு தருவாய்   வரிசை யுற்றவர் பெயர்முகம் மதுவென வகுத்தே.                       1.5.34  200   ஆறு திங்களில் வந்தமூ சாநபி யழகாய்க்   கூறு மென்கரும் பேநின்றன் வயிற்றுறு குழந்தை   வீறு பெற்றிடுந் தலைமையும் பெரும்பத வியையு   மாறி லாதவர் பெயரிடு முகம்மதென் றுரைத்தார்.                            1.5.35  201   சினவு வேற்கரத் தப்துல்லா வெனுமொரு சிங்க   மனைவி யாகிய ஆமினா வெனுங்குல மடமா   னினமு மாயமும் வாழ்த்திடக் கருப்பமு மிலங்கக்   கனவு கண்டக மகிழ்ந்தினி திருக்குமக் காலம்.             1.5.36  202   மக்க நன்னக ரப்துல்முத் தலிபெனு மன்ன   ரக்க மன்னமன் னப்துல்லா தமையழைத் திருத்தித்   தக்க புத்தியு முறைமையுந் தொழிலையுஞ் சாற்றி   யொக்கல் கூட்டுறப் புறநகர்க் கெழுகவென் றுரைத்தார்.         1.5.37  203      தந்தை கூறிட அப்துல்லா மனந்தறு காமன்   மந்திர வாளெடுத் தினிதுற விசித்தனர் மருங்கி   லிந்திர வில்லென வில்லெடுத் தொருகையி லேந்திக்   கந்து கங்கொணர் கென்றுகட் டுரைத்தனர் கடிதின்.          1.5.38  204   பாட லத்தின்மேற் கொண்டுறு தனிற்பரி வாரங்   கூடு கோளரித் திரளென வரநெறி குறுகிக்   காடுங் கானமுங் கடந்துசெந் தேம்பொழிற் கனிசூழ்   நாட டைந்துபோய்ப் புகுந்தனர் மதீனமா நகரில்                     1.5.39  205   மதினத் தின்னுறை ரசவருக் கங்களு மதினப்   பதிய டுத்தவூர்ச் சரக்கையுங் கொண்டுபந் தனமாக்   கதிர்கொண் மாடத்திற் கட்டிவைத் தவரவர் கரத்திற்   புதிய வாணிபத் தலைவிலைக் கீந்தனர் பொருளை.             1.5.40  206   வாணி பத்தொழி லனைத்தையு முடித்துமன் னவருங்   காணு நாட்சில விருந்துதன் பதிவரக் கருதிப்   பூண ணிந்தழ குறுமிளை யவர்புடை சூழச்   சேண டைந்தபு வாவெனுந் தலத்தினைச் சேர்ந்தார்.               1.5.41  207   ஆதி கற்பனை யூழ்விதிப் பயனும்வந் தடைந்து   போது நாட்களு நாழிகைக் கணக்கையும் போக்கி   நீதி மன்னவ னப்துல்லா தனையறி நினைவாய்ச்   சோதி மென்முக மிலங்கிடத் துயில்வபோன் றிறந்தார்.              1.5.42  208   கூடிச் சூழ்ந்தவர் விதிப்பய னெனக்குலை குலைந்து   வாடி மன்னனை யெழில்பெற மணத்துட னடக்கிப்   பாடி யூரபு வாவைவிட் டகன்றுபோய்ப் பதியை   நாடி வந்தவ ராமினாக் கிவையெலா நவின்றார்.                            1.5.43  209   மாற்றங் கேட்டலு மடமயின் மனமுடைந் தலறித்   தோற்று மாமழை சொரிந்தெனக் கண்ணினீர் சொரியப்   போற்றுங் காழகிற் புகைக்குழ னிலம்புரண் டசையக்   கோற்றொ டிக்கரக் காந்தடா மரைமுகங் குழைக்க.              1.5.44  210   வருந்தி நொந்தழு தாமினா விடைதலும் வளைந்து   திருந்தி ழைக்கொடி மடவிய ரிரங்குத றிரண்முத்   திருந்த சூல்வலம் புரியினைச் சூழ்ந்தசங் கினங்க   ளிரைந்தி ரங்குவ போன்றன வெங்கணு நிறைந்தே.            1.5.45  211   சலித்து விம்மிய மயிலினைக் கண்டுமெய் தளர   வலித்த தோபகை விதிகொலோ மகப்பெறும் பலனோ   பலித்த தேதென வறிகிலோ மெனப்பதை பதைத்தே   யொலித்தய் யோவென விரங்கின ரூரினி லுளரே.             1.5.46  212   உடுத்த பூழியிற் புதைமணி யெனவுட லொடுங்கி   வடித்த கண்ணினீ ரொழுகிட விருந்தபொன் மயிலை   யடுத்து வந்திருந் தன்புட னப்துல்முத் தலிபு   தொடுத்த துன்பங்க ளாற்றிநல் வழிபல சொன்னார்.          1.5.47  213   இனத்து ளார்சொலு நல்வழிக் குருகிநெஞ் சிடைந்து   நினைத்த பற்பல துன்பமு மகற்றிநீ ணிலத்தி   லனைத்தை யும்விதித் தவன்செய லினையுமுற் றறிந்து   மனத்தி னிற்றௌி வாகினர் குலக்கொடி மயிலே.          1.5.48  214   தவிசி ருந்துநன் னெறிமுறை நடத்துதா வூது   நபியுந் திங்களோ ரேழினிற் கனவினி னவின்றா   ரவியுங் காலமன் றாட்டத்துக் குரியவ ரானோர்   புவியி னிற்பெயர் முகம்மதென் றிடுமெனப் போந்தே.           1.5.49  215   நலங்கொ டிங்களோ ரெட்டினில் சுலையுமா னபிவந்   திலங்கு பூணணி மயிலனீர் நின்வயிற் றிருந்தோர்   பெலன்கெ ழுமது னான்கிளைப் பேரொளி நபியாய்த்   துலங்க வந்தவர் பெயர்முகம் மதுவெனச் சொன்னார்.            1.5.50  216   மாத மொன்பதி லாமினா கனவினின் மதித்தே   வேத நான்மறை நேர்வழிக் குரியவர் விளங்கக்   கோதை யேபெறின் முகம்மது வெனப்பெயர் கூறென்   றாதி நாய்கன் வரிசையீ சாநபி யறைந்தார்.                         1.5.51  217   ஈத லாலிமை யவர்தின மிடைவிடுத் திலராய்ப்   போது சேர்குழ லாமினா கனவினிற் போந்தே   யாதி தூதுவர் முகம்மது பெயரென வ	திக   நீதி யானமா ராயமே பெறநிகழ்த் தினரால்.                                1.5.52  218   என்றும் வானவ ரிசைத்திடுங் கனவெலா மெடுத்தும்   வென்றி நன்னபி மார்சொலுங் கனவெலாம் விரித்து   மன்ற லங்குழ லாமினா படிப்படி வகையா   நன்றி தேர்ந்தசொற் றாயர்க்குத் தினந்தொறு நவின்றார்.               1.5.53  219   பெற்ற தாயருங் கனவினின் பெற்றியைப் பிரித்தே   யுற்ற பேரொடு மனத்தொடுந் தௌிந்தறிந் தோர்ந்து   சொற்ற தன்மகட் குறிப்பெலாங் காண்குறத் துணிந்து   குற்ற மின்றிய முகம்மதே பெயரெனக் குறித்தாள்.             1.5.54  220   செறிந்த வார்குழ லாமினா வுரைத்தசெய் தியைக்கேட்   டறிந்து தாயதற் கெதிர்மொழி கொடுத்தலு மாராய்ந்   துறைந்த வல்லிருட் சீத்தெறி மதியென வோங்கி   நிறைந்த பேரொளி முகமலர் தரசபா நிகழ்த்தும்.                 1.5.55  221   திரிந்த பாலெனச் செறுத்துப்பண் ணேழையுஞ் சினந்து   விரிந்த தெண்டிரைக் கடலிடை யமுதென விளங்கிச்   சொரிந்த தேன்மொழி யாமினா வயிற்றினிற் சூலா   யிருந்த நாளெலாங் கனவலா லொழிந்தநா ளிலையே            1.5.56  222   உள்ள கங்குளிர்ந் தருமறை மூன்றையு முணர்ந்தோர்   வள்ள லாகிய அப்துல்லா வயிற்றினில் வடிவாய்ப்   பிள்ளை யொன்றுதோன் றிடுமுகம் மதுவெனும் பெயரி   னெள்ள லின்றிய வுண்மைநன் னபியென விசைத்தார்.          1.5.57  223   சொரியும் பூந்துகட் டுடவைசூழ் சாமினிற் றோன்ற   லரிவை தன்னகத் தறிவினுந் தேர்ந்துணர்ந் தறிந்து   தெரியக் கூறிய பெரியவர் சொல்லினுந் தௌிந்து   வரிசை நேருமக் காவினில் விரைவினில் வந்தாள்.           1.5.58  224   வந்து நல்வழிக் குரியவ ரிருக்குமக் காவிற்   சந்த னப்புய னப்துல்லா தனைமணம் புரியச்   சிந்தை நேர்ந்தன ளவ்வுரை கேட்டுளந் திடுக்கிட்   டிந்த வூருளர் மிகுதிபேர் மணத்தினுக் கிசைந்தார்.          1.5.59  225   எனக்கு னக்கென மடந்தையர் மணத்தினுக் கிகலத்   தனக்கு நேரிலா னெழுதிய படிதனி முடிந்து   வனக்க ருங்குழ லாமினா வெனுமட மானைச்   சினக்கும் வேற்கரத் தப்துல்லா மணத்தொடுஞ் சேர்ந்தார்.            1.5.60  226   அந்த வாறறிந் தரிவைய ரிந்நக ரனைத்து   மிந்து வாணுத லாமினா மனைவெறுத் திருந்தார்   கந்த மென்குழல் கருப்புமு முதிர்ந்தன காலம்   வெந்து வானவர் பிறரிலை யென்கொலோ விளைவே.           1.5.61  227   மண்ண ருந்திலள் புளிப்பையும் விரும்பிலள் வயினோ   யுண்ணி ரந்தில மெய்பல வருந்தில வுதரக்   கண்ணி ருந்தபூப் பொன்றுமே கண்டில கனிமென்   பண்ணி ருந்தவாய் வெளுத்தில பலன்பெறும் படியே.              1.5.62  228   சிறுத்த மெல்லிடை பருத்திருந் திலதிரு வுதரம்   பொறுத்து வீங்கில வுந்திமேற் புடைத்தில பொருப்புங்   கறுத்திருந்தில பசுநரம் பெழுந்தில கவின்கள்   வெறுத்தி ருந்தில கருப்பமென் றழகுறும் விதமே.                     1.5.63  229   என்றும் பற்பல மொழிந்துச பாசலித் திருப்ப   மன்ற லங்குழ லாமினா கருப்பமும் வலியு   மின்று தோன்றுவ தெனவெடுத் தியம்பின ரிலங்கும்   வென்றி வேல்விழி மடந்தையர்க் கிவைசொலி விடுத்தார்.         1.5.64  230   உரைத்த வாசகங் கேட்டலு மந்நக ருறைவோ   ரிரைத்த டங்கலு மொருமொழிப் படவெடுத் திசையா   வரைத்த னிக்கொடி யாமினா மனையினின் மறந்துங்   கரைத்த லாயினும் வருவதில் லெனக்கழ றினரே.                    1.5.65  231   உற்ற வாய்மையைக் கேட்டலு மாமினா வுலைந்து   குற்ற மேதுநம் மிடத்தென மனத்தினிற் குறித்துப்   பெற்ற சூல்வலி யடிக்கடி பெரிதெனப் பதறி   வெற்றி வாட்கரத் தப்துல்முத் தலிபுக்காள் விடுத்தார்.           1.5.66  232   சருவு வேல்விழி மடந்தையர் விடுத்தவர் சாற்றக்   குரிசில் கேட்டவ ரவர்கெல்லாம் வகைவகை கூறி   வருக வென்றலுங் கொடியிடைப் பிடிநடை மடவா   ரொருவ ரும்மவண் புகுவதில் லெனமறுத் துரைத்தார்.             1.5.67  233   மஞ்சு வாழ்குழ லாமினா வுரைத்தது மறுத்தா   ரின்சொற் கூறிநா மழைக்கவு மனமிரங் கிலரென்   றஞ்சி யுள்ளகம் புழுங்கிநின் றப்துல்முத் தலிபு   தஞ்ச மீதெனக் கஃபத்துல் லாதனைச் சார்ந்தார்.       1.5.68  234   வடிவி ருந்தொளிர் கஃபத்துல் லாதனை வலமாய்க்   கடிதிற் றுன்புற வருங்கரு மாரியின் களையாற்   கொடியி டைப்பர தாபமும் வருத்தமுங் கூறி   நெடிது யிர்த்தயர்ந் திரந்துகொண் டிருக்குமந் நேரம்.                  1.5.69  235                     வேறு   அரியமெய்ப் பொருளா யளவிடற் கரியோ           னருளின னமரர்கள் சுவர்க்கத்   தெரிவையர் பறவைக் குலங்கண்மற் றெவையுஞ்         செழும்பொழிற் செகதலத் திறங்கி   வரிஞிமி றுதறிக் கருங்குழன் முடித்த           மடக்கொடி ஆமினா மனையி   னிரைநிரை செறிந்தங் கவருரை மறாது           நின்றிடும் பணிவிடைக் கெனவே.                       1.5.70  236   கருவினிற் றோன்றா தொளிவி லுருவாய்க்           கண்ணிமைத் துண்டுறங் காத   பெருவடி வழகாய்க் குழுவுடன் றிரண்டு            பெரியவ னுரைமறா தெழுந்து   விரிகதிர்க் ககனம் புடவிமட் டொழுங்காய்           விண்ணவ ரெண்ணிறந் தனையோ   ரருவரை யனையா ருருவமுஞ் சிறிதா          யாமினா திருமனை சூழ்ந்தார்.                                       1.5.71  237   தேன்பெருக் கொழுகி வழிதருங் கனிகள்            சிதறிடுஞ் சோலைவாய்த் தௌிந்த   வானதி மூழ்கித் துகிலெடுத் துடுத்து           வளைபணித் தொகையெலா மணிந்து   கான்மலர் முடித்துக் கடுவரி வடிவேற்             கண்களி லஞ்சனங் குலவச்   சூன்முதி ராமி னாமனை யிடத்திற்             சூழ்ந்தனர் விண்ணவர் மகளிர்.                   1.5.72  238   மறுவறுத் திருந்த நிறைந்தபூ ரணமா          மதிக்குலந் திரண்டுவந் ததுவோ   வுறைதரு மமுதத் திரளைக ளுருவா           யொழுங்குட னெழுந்திடுந் திரளோ   கறைபடாச் சுவனக் காட்சிவாழ் வனைத்துங்            கலந்துட னிலங்கிவந் ததுவோ   குறைபடாச் சுவனத் தருவினி லுதித்த        கொழுங்கதிர்ச் செழுங்கனிக் குலமோ.                   1.5.73  239   அணித்துலைக் கனலி லுருக்கிடா தொளிரு         மாயிரங் கோடிமாற் றெனவுங்   கணித்திடாப் பசும்பொ னெடுத்தெடுத் தமைத்த          கவின்குலங் கூண்டெழுங் கணமோ   மணிக்கதி ரிழைத்துத் திரட்டிவைத் துருவ            வடிவமைத் தெழுந்திடுங் குழுவோ   துணித்துமின் குலங்கண் மறைபடா தெழுந்த         தொகுதியோ வெனவறி கிலமால்.                                1.5.74  240   இருட்டடை கிடக்குங் கருங்குழற் பின்ன          லெழுபதி னாயிரமி லங்க   விரித்தபொன் னிழைப்பூந் துகிலுமே கலையும்           விட்டொளிர் வீசிடத் துலங்கத்   தரித்தமுத் தார முடுக்குல மனைத்துந்          தான்குடி யிருந்தெனத் தயங்கக்   கரித்தகண் ணிமையா முலைக்குவ டசையாக்         கன்னியர் திரண்டிருந் தனாரால்.                                  1.5.75  241   பண்ணமைத் தீஞ்சொ லரம்பையர் மேனிப்           பரிமளந் தெருவெலாங் கமழ   விண்ணகத் திரவிக் கதிரொளி மணிகள்         விடுவெயில் விழுதுவிட் டொழுகத்   தண்ணகைத் தரளக் கதிரிரு டுணிப்பத்         தரையெலாம் பொன்மைபோர்த் திருப்ப   மண்ணகத் திருந்த வாமினா மனையை          வானவர் பதியென லாமால்.                                       1.5.76  242   பறவைக ளனைத்து மேவலின் படியே           படியினு மந்தர மனைத்து   நிறைதரப் பெருக வதிலொரு வெண்பு         ணித்திலக் கதிர்கள் கான்றொழுக   வுறைதரு மாமி னாதிரு மனையி          னுட்புகுந் தெதிர்வரு வதுகண்   டறைதர மனமும் பயந்திட வொதுங்கி           யஞ்சிநின் றதிசயித் தனரே.                             1.5.77  243   வருந்திநொந் திருந்த வாமினா திருமுன்          வந்துநின் றழகுறும் வெண்பு   ளிருந்தவெண் சிறையை விரித்தொளி சிறந்தே          யிலங்கிட வீசிய காற்றாற்   பொருந்திய சரீர வேர்வையுந் தீர்ந்து          புளகெழச் சிலிர்த்தன ரோமந்   திருந்திழை மனத்துட் பயங்கர மகன்று           தேகமுங் குளிர்ந்தன வன்றே.                                  1.5.78  244   அண்டரி லொருவர் மரகதக் கிண்ணத்            தமுதினை யேந்திவந் தடுத்தக்   கொண்டவர் கொடுப்பக் கூறுலீன் வாங்கிக்             கொடியிடை மடமயிற் கீய   முண்டகக் கரத்தாற் றாங்கியே பருக             முதிர்பர தாபமு நீங்கிக்   கண்டெனு மொழியார் கருப்பநோ யகன்று            கலக்கமுந் தௌிந்தன ரன்றே.                   1.5.79  245   பொன்னொளிர் கவினு முறக்குழைத் தெழுது            பூந்துகில் வெண்ணிறங் கவின   மின்னொளி கரப்பக் கதிர்விடுங் கலையை            விரைந்தொரு தட்டினி லேந்திப்   பன்னிய வமரர் தொகையினி லொருவர்            பரிவுடன் கொணர்ந்ததை வாங்கி   யன்னமோ மயிலோ வெனுமொரு மடமா           னாமினா திருக்கையி லீய்ந்தார்.                              1.5.80  246   செவ்விவீற் றிருந்து முகமதி யிலங்குந்             திருந்திழை ஆசியா தமையு   மவ்வலங் குழலார் மறியுமென் றுரைக்கு            மயிலையு மரம்பையர் தமையுங்   கவ்வையங் கடல்சூழ் புடவியிற் சிறந்த            காட்சி சேர் மக்கமா நகரி   னவ்விவேல் விழியா ராமினா விருக்கு             நறைமனை புகவிறை யுரைத்தான்.          1.5.81  247   இறையவ னுரைப்பச் சுவனமா மடவா            ரெங்கணும் பரந்தெழு மொழுங்கு   மறியமு மழகு பழுத்தொளி ததும்பு           மானனா ராசியா தாமு   நிறைமதி யிரண்டு வானகத் திழிந்து            நிலத்திடை யுடுவொடுந் திரண்டே   யறைகழல் சிலம்ப வருவபோல் வந்தங்           காமினா திருமனை புகுந்தார்.                       1.5.82  248   படித்தலம் புகலு மாமினா வலது            பாரிசத் தாசியா தாமும்   வடித்ததெள் ளமிர்த மெனுமொழிக் குதலை          மறியமு மிடதுபாரி சத்தி   லடுத்தவப் பொழுதி லரம்பையர் சிலர்வந்           தணிமுழந் தாடுடை கணைக்கால்   பிடித்தடி வருடி நின்றனர் மனையும்           பேரொளி பிறங்கின வன்றே.                       1.5.83  249   மடந்தையு மகப்பே றடுத்திடுஞ் சமயம்            வானவர் குழுவினை நீந்திக்   கடந்துவந் தொருவர் நின்றன ரவர்செங்            கரத்தினிற் கிண்ணமொன் றேந்தி   யிடங்கொளா துறைந்த கூறுலீன் களிலோ            ரேந்திழை கடிதினில் வாங்கி   யடர்ந்தில்லம் புகுந்து கொடுப்பதைப் பருகி           யாமினா மகிழ்ந்தன ரகமே.                                        1.5.84  250   பானகம் பருக வொளிவும்வந் திறங்கிப்           பகலவன் கதிரெனப் பரப்ப   வானவர் மகளிர் மருத்துவம் புகுத            மறியமு மாசியா தாமுந்   தேனவிழ் பதுமச் செழுங்கரங் கொடுத்துச்           சேர்ந்தணைந் தருகுறச் சிறந்த   கானமர் குழலா யஞ்சலென் றுரைப்பக்            கனிந்திள கினகருப் பமுமே.                                    1.5.85  251   கோதறப் பழுத்து மதுரமே கனிந்த          கொவ்வைவா யரம்பையர் வாழ்த்தித்   தீதற நெருங்கி யேவல்செய் திருப்பச்            செழுங்கம லாசனத் திருந்த   மாதருக் கரசி யாமினா வுதர          மனையிடத் திருந்துமா நிலத்தி   லாதரம் பெருக நல்வழிப் பொருளா          யகுமது தோன்றின ரன்றே.                                        1.5.86  252கிடந்தொளி பரப்பி வாசங்கொப் பளித்துக்           கிளர்கிபு லாவைமுன் னோக்கி   யிடங்கொளந் தரநேர் சிரசினை யுயர்த்தி           யெழில்பெறச் சுசூதுசெய் திணைத்தாட்   டிடன்பெற மடித்துக் குறியிடக் கையாற்           சேர்த்தொளிர் வலக்கைகான் மேல்வைத்   துடனணி கலிமா விரலினை யுயர்த்தி            யுதித்தனர் முகம்மது நபியே.                                           1.5.87  253   சிரசினி னெய்தோய்த் திருவிழிக் கருமை            சிறந்திடக் கொப்புளுங் கொயலாய்   மருவுசுன் னத்துஞ் செய்யலாய்த் துடக்கின்            வருங்குறி யொன்றுமில் லாதாய்ப்   பரவுகஸ் தூரி மனையெலா நிறைந்த            பரிமளங் கமகம கமெனப்   பெருகிய வொளிவு வானமட்டு லவப்            பிறந்தனர் முகம்மது நபியே.                                       1.5.88  154   செம்மையங் கோட்டுக் கடகரிக் கலகந்            தீர்ந்தபி னைம்பதா நாளி   லம்மதி மாசத் தொகையினில் றபீயு           லவ்வலிற் பனிரண்டாந் தேதி   யெம்மனைக் கும்பே றெனவரும் பொருளா            யிசைத்திடுந் திங்களி ராவின்   மும்மையென் றுரைக்கும் புவனமும் புரக்க            முகம்மது நபிபிறந் தனரே.                                            1.5.89  255   பூதலத் தரசு பதியென வுதித்த            புகழ்பெறு மக்கமா நகரிற்   சீதவொண் கதிர்சேர் கஃபத்துல் லாவின்            றிசையினில் வடகிழக் காக   வேதமொன் றணுகாச் செமுறத்தி லுஸ்தா            வெனுமொரு தலத்தினி னடுவே   மாதவ ரபித்தா லிபுதிரு மனையின்            முகம்மது நபிபிறந் தனரே.                                       1.5.90  256   நெறிநிலை திரியா மருண்மத மிகுந்து            நெடுநில மெங்கணும் பரந்து   துறவறந் தவறி யில்லற மடிந்து            சுடரிலா மனையது போலக்   குறைபடுங் கால மிருளெனுங் குபிரின்            குலமறுத் தறநெறி விளக்க   மறுவிலா தெழுந்த முழுமதி போல           முகம்மது நபிபிறந் தனரே.                               1.5.91  257   பானுவின் கதிரா லிடருறுங் காலம்         படர்தரு தருநிழ லெனலா   யீனமுங் கொலையும் விளைத்திடும் பவநோ          யிடர்தவிர்த் திடுமரு மருந்தாய்த்   தீனெனும் பயிர்க்கோர் செழுமழை யெனலாய்க்           குறைசியிற் றிலதமே யெனலாய்   மானிலந் தனக்கோர் மணிவிளக் கெனலாய்            முகம்மது நபிபிறந் தனரே.                                          15.92  258   செங்கதிர் பரப்பி யுலகெலாம் விளக்கித்            திரிதின கரனும்வெண் ணமுதந்   தங்கிய கிரணச் சசியுமந் தரத்திற்           றவழ்தரு முடுக்குல மனைத்தும்   பொங்கொளி யெவையுஞ் சுவனநா டனைத்தும்           பூதலம் விசும்புமற் றனவு   மிங்கெழின் முகம்ம தொளிவினி லென்றா           லிவர்க்கெவை யுவமைசொல் லுவதே.                                  1.5.93  259   மகிதலம் புகழீ சாநபி பாரில்           வந்தநாட் டொடுத்திடை விடாது   பகுமத மிலையென் றாறு நூறாண்டு          பாரிசுக் காரர்கள் வணங்கும்   புகையுடன் கெழுமிப் பொறிபல தெரிப்பப்         புரிந்தெழு மக்கினிக் கொழுந்து   திகைதொறுந் தெரிய வெரிந்தசெந் நெருப்புத்          தேய்ந்துநூந் தழிந்தன வன்றே.                                     1.5.94  260   படியிடை புடைப்பப் பெருக்கெடுத் ததிரப்          பாயலைச் சுருட்டிவிட் டெறிய   விடுகடல் சாவா வெனும்பதி யிடத்தில்           வெறுந்தரை யாயின வறந்து   குடிலமட் டோங்கி மஞ்சடை கிடக்குங்         கொத்தள மொருபதி னான்கு   மிடிபட வீழ்ந்து சேருவா னகர            மெங்கணுங் கலங்கிய தன்றே.                                          1.5.95  261   சிலையெடுத் துருவாய் வைத்தபுத் தனைத்துஞ்         சிரசுகீட் படமுகங் கவிழ்த்த   சலமதி லிபுலீ சியற்றிய சிங்கா          சனமுமன் றிடிந்தன சயித்தான்   குலமுமன் றொதுங்கி வானகம் புகாமற்            கூண்டு நக்கேத்திர மெரிந்து   நிலமிசை வீழ்ந்த வினுஞ்சில புதுமை           நிகழ்த்துதற் கரியதன் றிரவே.                                          1.5.96  262   சிறந்தநன் மதலை தனைவிரைந் தெடுப்பத்           தெரிவையர் மனத்தினி னினைப்ப   மறந்திகழ் விழியார் தொடத்தகா தென்றன்            முகம்மதை விரைவினி லேந்தி   நிறந்திகழ் சுவனப் பதியினிற் கொடுவம்            மென்றன னெடியவ னதனா   லறந்திக ழாமி னாதிரு மனைபுக்            கடுத்தவர் பிள்ளையை யெடுத்தார்.                                   1.5.97  263   அமரருக் கிறைவன் சபுறயீல் வரிசை          யகுமதை யெடுத்தினி தேந்தித்   தமருடன் சுவனப் பதியினிற் கொடுபோய்ச்            சலநதி தொறுமுழு காட்டி   யிமைதிறந் திருகண் மையினை யெழுதி            யெண்ணெயிட் டமிர்தமு மூட்டிச்   சுமைதர வாசந் திகழ்த்தியெண் டிசையுஞ்          சுற்றியே சிலமொழி பகர்வார்.                                  1.5.98  264   ஆதிநா யகன்றன் றிருநபி யிறசூ          லாமிவர் தங்கலி மாவைப்   பூதலத் துறைந்த படைப்பெவை யவையும்          போற்றுதல் செய்யவும் வேண்டு   மீதலா லமர ரிவர்கலி மாவுக்          கிசைந்தன ரென்பது மிசைத்துச்   சூதர மொழியா ராமினா விடத்திற்            றோன்றலைக் கொடுத்தகன் றனரே.                    1.5.99  265   அந்தர மவனி கடன்மலை யெழுதீ           வகத்தினு மெண்டிசை முழுதுஞ்   சுந்தர வதன முகம்மதைக் கொடுபோய்ச்          சுற்றியெங் கணும்பெயர் விளக்கிச்   சந்தமென் முகத்தா மரைமலர் குளிரத்         தடஞ்சிறை வானவர் திரண்டு   வந்தது மாமி னாதிரு மனையில்           வைத்தது மொருநொடிப் பொழுதே.                                1.5.100  266   வள்ளலென் றுதவிப் பெயர்நிலை நிறுத்தி         வளந்தரு புகழ்புல் காசீ   முள்ளக நிறைந்த செம்மலர்ப் பதந்தொட்          டொளிர்பெறு மிணைவிழிக் கேற்றி   விள்ளரும் பவளம் விரிந்தன கனிவாய்        விளங்கிட வாழ்த்தெடுத் துவந்து   தெள்ளமு தனைய முகம்மது நபியைச்          சபாதிரு மடிமிசைக் கொண்டார்.                                        1.5.101  267   மலர்தரு கரத்தா லேந்தியே மடியில்           வைத்தினி திருக்குமந் நேர   மலர்தரு பவள வாயிதழ் திறந்தே           யழுதனர் முகம்மது நபியு   முலகமும் விசும்பு நிறைதரப் பொருந்து           முடையவன் சத்தமுண் டான   திலகிய கமல முகமலர் சபாவுக்           கிரகுமத்துண் டாகவென் றிசைந்தே.                                  1.5.102  268   சத்தமுண் டாகிக் கேட்டவப் பொழுதே          சபாவெனு மடமயி றனக்குப்   பத்திவிட் டொளிரு றூமிராச் சியத்துப்          பதியின்மா ளிகையெலாந் தெரிந்து   மித்திர னெழுந்த குணதிசை தொடுத்து           வீழ்தரு குடதிசை தொடுத்துச்   சித்திரம் பெறவே யிருவிழிக் கெதிரே           தெரிதரச் சிறந்தன வன்றே.                                           1.5.103  269   வரியளி குடைந்து தண்ணறா வருந்து           மலர்ப்புய னப்துல் முத்தலிபு   கருதிய வரங்கேட் டிருந்துநெஞ் சுருகுங்            காலையிற் ககுபத்துல் லாவி   னிரைநிரை செறிந்த புத்துக ளனைத்து            நெட்டுயிர்ப் பொடுகலைந் தலைந்து   விரைவினி லோடிக் காவத வழிக்கு            வேறுவே றாய்க்கிடந் ததுவே.                                      1.5.104  270   பானலங் கடந்து சேலெனப் பிறழ்ந்து           பரந்துசெவ் வரிக்கொடி யோடி   மான்மருள் விழியா ராமினா விருந்த          வளமனைத் திசையினை நோக்கி   நானிலம் புகலுங் ககுபத்துல் லாவி            னாலுமூ லையுமொரு நெறியாய்த்   தூநறை கமழ வொளிதிகழ் தரவே           சுசூதுசெய் தெழுந்தன வன்றே.                          1.5.105  271   இறையவ னேவ விண்ணவர் கரத்தா           லியற்றிய மணிமதிட் ககுபா   மறைபடா தெவர்க்குங் கேட்பன வாக           வாய்திறந் தோதுவ போன்று   குறைபடா வடிவும் பெருமையும் பெற்ற           கொற்றவ னென்றனை யின்றே   நிறைதரப் புனித மாக்கினா னென்ன            நிகழ்த்திய தொருமொழி யன்றே.                                1.5.106  272   இரவினிற் றனித்தங் கிருந்தகா லையினி            லியற்றிய புத்துக ளனைத்தும்   பரவியே சிதறக் கண்டுமங் ககுபாப்           பண்புறச் சுசூதுசெய் தியல்பா   விரைவினின் மொழிந்த வார்த்தையுங் கேட்டு            வெருவியே யப்துல்முத் தலிபு   முருகுகொப் பிளிக்கு மாமினா மனையின்            முழுமணி வாயில்வந் தடுத்தார்.                               1.5.107  273   தரையினிற் பரந்த குபிரிருட் குலமுஞ்            சாற்றிய கலியிருட் குலமும்   வரைவிலா தொடுங்க முகம்மது நபியிம்          மானிலத் துதித்தன ரென்றே   கரையிலா வுவகை யாநந்த வெள்ளக்          கடலிடை குளித்துறக் களித்து   விரைவினிற் றிமிரக் கடற்பகை துறந்து          வெய்யவன் கதிர்கள்விட் டெழுந்தான்.            1.5.108  274   விடிந்தவப் பொழுதி லப்துல்முத் தலிபு            விரைவினி லாமினா வென்னு   மடந்தையைக் கூவி வருகவென் றுரைப்ப           மடமயிற் பெடையென வெழுந்து   நடந்தெதிர் வரக்கண் டம்மநின் னுதலி          னலங்கிளர் பேரொளி யொன்றுண்   டிடந்திகழ்ந் திலங்கக் காண்கிலே னென்ன            வீன்றனன் மகவென விசைத்தார்.                                   1.5.109  275   வஞ்சிமென் கொடியின் முகமலர்க் கவினு            மருங்கினில் விசித்தபட் டுடையுங்   கஞ்சமென் மலர்த்தா ணிலம்புடைப் பெயர்வுங்           கமழ்தரு மெய்யினிற் குறியும்   பிஞ்சுநன் னுதலுங் கண்டுளத் தடக்கிப்            பெற்றவா றென்கொலென் றெண்ணிக்   கொஞ்சுமென் மொழியீர் மதலையைக் கொணர்கென்            றுரைத்தனர் குளிர்மழைக் கொடையார்.           1.5.110  276   கூறிய மொழிகேட் டாமினா வெனது            குமரனை மூன்றுநாள் வரைக்கும்   வேறொரு வருக்குங் காணொணா தெனவே            விண்ணவ ருரைத்தன ரென்றெ   யூறிய மதுர வாயிதழ் திறந்தே            யோதின ரப்துல்முத் தலிபு   சீறினர் புருவ முரிதர விருகண்            டீப்பொறி தெறித்திடச் சிவந்தே.                                       1.5.111  277   சினந்தமா துலனைக் கண்டுளம் பதறிச்            சேயிழை யாமினா திகைத்துக்   கனந்தரு கொடையா யரசர்நா யகமே            கருதலர்க் கசனியே நுந்த   மனந்தனிற் சினமென்  மனையுநும் மனையே            மகவுநும் மகவினின் மகவே   யினந்தரும் பலன்போ லெழுந்தசந் ததியே            யெடுமிலம் புகுமென விசைத்தார்.                                     1.5.112  278   மருமலர் செறிந்து வண்டுகண் படுக்கு          மஞ்செனுங் கருங்குழன் மடந்தை   தருமுரை கேட்டு வெகுளியைப் போக்கிச்          சசிமுக மலர்ந்தகங் குளிர்ந்து   பருதியொத் திலங்கு மாளிகை புகப்போய்ப்            பார்த்தனர் வாயிலு ளொருவ   ருருவின கருவி கரத்தினி லேந்தி         யுறுக்கிட வெருக்கொடு மீண்டார்.          1.5.113  279   மீண்டனர் பதறிக் காறடு மாறி            விளைந்திடும் பயனையோ ராம   லாண்டகை யிவனார் நம்மனை தனைவந்            தடுப்பனோ தகாதென வெண்ணிப்   பூண்டநம் மினத்தா ரனைவர்க்கு முரைத்துப்          போக்குவ மிவனையா மென்னத்   தூண்டியே நடந்து வாயிலைக் கடந்தார்           துன்பமுற் றப்துல்முத் தலிபு.                                            1.5.114  280   காரண மனைத்தும் வௌிப்படா தமைக்குங்        காலமென் றறிந்துண ராம   லூரவ ரெவர்க்கு முரைத்திவண் புகவென்          றுளத்தினி லெண்ணிய காலை   பாரிடத் தெறும்பீ றாயிப முதலாப்           பகுத்தமைத் தவன்விதிப் படியா   லீரமுற் றுணங்கி நாவழங் காம          லெழுதின மில்லம்புக் கிருந்தார்.                    1.5.115  281   சிலைநுதற் கயற்க ணாமினா வென்னுஞ்           செவ்விபூத் திருந்தபொன் மடந்தை   மலர்தலை யுலகிற் சுருதியை விளக்கு           முகம்மது நபிநயி னாரை   யிலகிய கமலக் கரத்தினி லேந்தி          யிருவிழி குளிர்தர நோக்கிப்   பலகலை யறிவுங் கொடுப்பபோ லெழுநாட்            பான்முலை கொடுத்தன ரன்றே.                      1.5.116  282   மின்னவிர் சுவன வானவர் கூண்டு            விளங்கொளி யினமணித் தசும்பி   னன்னிலைச் சலிலங் கொணந்துகோ தறவே           நறைகமழ் முகம்மது நபியை   யிந்நிலம் விளங்க விளக்குவ தெனவே            யெழிற்கரத் தேந்திநீ ராட்டிப்   பன்னிய சலவாத் தோதியே வாழ்த்திப்         பரிவுடன் புகழ்ந்துபோந் திடுவார்.                1.5.117  283   இலங்கிலை வேற்கை யப்துல்முத் தலிபு          மெழுதின மனையகத் திருந்து   நலங்கிளர் நாவும் வழங்கிட மனத்தி          னால்வகைப் பயனையு முணர்ந்து   கலங்கியே தௌிந்து மதலைமேல் விருப்பாய்க்            கடுவிழிக் கனிமொழித் துவர்வாய்ப்   பொலன்கொடி யாமி னாமணி மனையிற்            புக்கினர் புயங்கள்விம் முறவே.                        1.5.118  284   திண்டிறற் பொருப்பும் பொருவரா தெழுந்து            செம்மைவீற் றிருந்தபொற் புயத்தார்   வண்டணி குழலா ராமினா வெனும்பேர்           மடந்தைதன் றிருமுக நோக்கிக்   கண்டெனு மொழியா யிவ்வயி னிகழ்ந்த           காரணக் காட்சிக ளெல்லாம்   விண்டெமக் குரைரயு மென்றனர் முறுவல்            விளங்கிய குமுதவாய் திறந்தே.              1.5.119  285   பறவைக ளனைத்தும் வந்துஞ் சுவனப்          பதியைவிட் டமரர்வந் ததுவும்   மறியமு மாசி யாவும்வந் ததுவும்           வானவர் மகளிர்வந் ததுவும்   வெறிகமழ் பறவை வீசிநின் றதுவும்           விண்ணகத் தமுதந்தந் ததுவுங்   குறைவிலாப் புதுமை பலவுங்கண் டதுவுங்            குறிப்புடன் படிப்படி யுரைத்தார்.                       1.5.120  286   புகன்றநன் மொழிகேட் டறப்பெரும் புதுமைப்          புதுமையீ தெனச்சிர மசைத்துன்   மகன்றனைத் தருக வென்றலு மடமான்           மகிழ்வொடுந் திருமனை புகுந்து   மிகுந்தபே ரொளிவு சொரிந்துகால் வீச           விளங்கிய முகம்மதை யெடுத்துச்   செகந்தனி புரக்கு மப்துல்முத் தலிபு            செழுமணித் தடக்கையி லீய்ந்தார்.              1.5.121  287   கறைநிணஞ் சுமந்த செங்கதிர் வடிவேற்           கரதலன் அப்துல்முத் தலிபு   முறைமுறை மோந்து முத்தமிட் டுவந்த           முழுமலர்ச் செழுமுக நோக்கி   நிறைமதி நிகரா முகம்மது நயினார்         நிலவுகொப் பிளித்திடச் சிரிப்பக்   குறைபடா வுவகைப் பெருக்கெடுத் தெறியக்           குளித்தக மிகமகிழ்ந் தெழுந்தார்.                             1.5.122  288   கதம்பமான் மதம்பே ரொளிவுடன் றிகழ்ந்த            காளையைக் கரத்தெடுத் தணைத்து   மதஞ்சொரிந் தசைந்த களிறென நடந்து            வந்துகஃ பாவினை வலஞ்செய்   திதம்பெறப் போற்றி யுள்ளுறப் புகுந்தங்            கிருந்திறை தனைப்புகழ்ந் தேத்தி   விதம்பெற முகம்ம தெனப்பெயர் தரித்து            வீறுடன் றிரும்பின ரன்றே.                                         1.5.123  289   தேமலர்ப் பொழில்சூழ் சுவனநாட் டரசைத்            திசைதொறும் விளக்குநா யகத்தை   மாமறைக் கொழுந்தை முகம்மது நபியை            மறுப்படா தெழுந்தசெம் மணியைப்   பூமலர்க் குழலி யாமினா வென்னும்            பூங்கொடிக் கரத்தினி லருளி   நாமவை வேற்கை யப்துல்முத் தலிபு           நடந்துதன் றிருமனை சார்ந்தார்.                                       1.5.124  290   அன்புட னெழுநா ளணியிழை சுமந்த            வாமினா முலையருந் தியபி   னின்புற அபூல கபுதிரு மனையி            னிருந்ததோர் மடக்கொடி துவைபா   மன்பெரும் புகழார் முகம்மது நபிக்கு            மனமகிழ் வொடுமுலை கொடுத்துத்   தன்பெரும் புகழும் வரிசையும் பெருகத்       தழைத்தினி திருக்குமந் நாளில்.                                           1.5.125              நபியவதாரப் படலம் முற்றிற்று         ஆகப் படலம் 5-க்குத் திருவிருத்தம்--290 உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப      1.6.   அலிமா முலையூட்டுப் படலம்   291 அறிவத பறமுறை பயிற்றி யன்புடநெறிவளர் தரவளர்த் திடுவம் நீயெமக்குறுதியாய் முகம்மதை யருளென் றுன்னியேயிறையுடன் மொழிந்தன ரமர ரியாருமே.                                      1.6.1  292நம்பெறும் பேறென நபியைப் பொன்னுலகம்பொனீ ராட்டிநல் லமுத மூட்டியேயெம்பதிக் கரசென வியற்று வோமெனவும்பர்தம் மகளிர்க ளுவந்து கேட்டனர்.                                         1.6.2  293நான்மறை நபியையெம் மிடத்தி னல்கினாற்பான்முலை கொடுத்தியாம் பரிப்பந் தம்மெனமான்மரை விலங்கின மனைத்தும் வாய்திறந்தீனமில் லவன்றனை யிரந்து கேட்டவே.                                        1.6.3  294இரைத்தெழும் புள்ளெலா மேகன் றன்னிடத்துரைத்திடு மெங்கள்பா லுதவி னந்நபிவருத்தமொன் றின்மையா மதுரத் தேன்கனியருத்தியாம் வளர்ப்பதற் கையமில் லையே.                                     1.6.4  295                   வேறுஎன்று கூறிய பலமொழி கேட்டபி னிறையோன்மன்ற லங்குழ லாளலி மாவெனு மடந்தைவென்றி யாமுலை கொடுப்பதும் வளர்ப்பதும் விருப்பமன்றி யேதகு மோபிறர் தமெக்கென வறைந்தான்.                               1.6.5  296இறைவ னிம்மொழி கூறலு மமரர்க ளியாரும்பிறமொ ழிந்திலர் மனத்திடைப் பயம்பெரி தானார்சிறைவி ரித்திடும் பறவையும் விலங்கினத் திரளுமறுமொ ழிக்கிட மில்லெனப் போற்றின மகிழ்ந்தே.                               1.6.6  297கனைக டற்றிரை யாடைசூழ் பாரினிற் கவின்கொண்டனைய நாட்டினி லறபெனும் வளமைநா டதனுள்குனையி னென்றொரு பதியலி மாகுடி யிருந்தாரினைய வூரினி னடந்தவா றெடுத்திசைத் திடுவாம்.                              1.6.7  298                   வேறுகருங்கட னீரையுண் டெழுந்து கார்க்குலம்பெருந்தரை யெங்கணும் பெய்த லில்லையாலிருந்தபைங் கூழெலாங் கருகி யெங்கணும்பரந்தது சிறுவிலைப் பஞ்ச மானதே.                                          1.6.8  299மலிபசி யானையா வறுமை சேனையாப்பலபரி பவங்களாப் பழிர தங்களாக்கலியமைச் சாய்த்துறைக் கணக்கர் கோபமாக்கொலையர சன்கொடுங் கோன டாத்தினான்.                                   1.6.9  300குலமுறை மன்னர்போய்க் கொடிய பாதகர்தலைநிலம் புரந்திடுந் தகைமை போலவேநலனுறு கொடையெனு நாம வேந்துகெட்டிலனெனு மரசுவீற் றிருந்த காலமே.                                           1.6.10  301உருத்திரண் டெழுந்துபொய் யுடம்பை மெய்யெனத்திருத்துபுண் ணியம்புகழ் தேடி நாடொறும்வருத்தமின் றிப்பொருள் வழங்கு மேலவர்தரித்திரம் படைத்திடுஞ் சாம காலமே.                                         1.6.11  302நெடுநிலம் பாரறத் தொட்டு நீரிறைத்திடுபயிர் செய்துகாத் திருந்து கள்வராற்படுமுறைப் பாடெலாம் படப்ப லித்திடாக்கொடுமையா லகவிலை குறைந்த காலமே.                                      1.6.12  303காயிலை கிழங்கெலாங் கருவ றுத்துகான்மேய்விலங் கினம்பல கொன்று மென்றுமேதீயவப் பசிப்பிணி தீண்ட லாற்சனமாய்வுறு சடம்பல மலிந்த காலமே.                                            1.6.13  304நலந்தருங் கற்பெனு நாமங் கெட்டுடலுலர்ந்தறப் பசியினா லொடுங்கி யீனர்தமிலந்தொறும் புகுந்திரந் திடைந்து வாடிநற்குலந்தலை மயக்கிடுங் கொடிய காலமே.                                        1.6.14  305மதலைகள் பிறர்மனை வாயி றூங்கிநின்றிதயநொந் திருகையேத் திரப்பக் கண்டுதாய்விதிகொலென் றேங்கிட வேறு வேறதாய்ப்பதிகுலைத் தெறிந்திடும் பஞ்ச காலமே.                                         1.6.15  306பஞ்சமென் றொருகொடும் பாவி தோன்றிடத்துஞ்சினர் சிலர்தனி துறந்த பேர்சிலர்தஞ்சமற் றடிமையாய்ச் சார்ந்த பேர்சிலரஞ்சியே புறநக ரடைந்த பேர்சிலர்.                                             1.6.16  307கருப்பினிற் சனமெலாங் கலைந்து போதலாலுரைப்பருங் குனைனெனு மூருள் ளோரெலாநிரைப்பெறக் கூடியே நினைத்து சாவிநின்றொருப்பட வுய்யுமா றத்துப் பேசினார்.                                         1.6.17  308மகிதலத் துயர்பதி மக்க மென்னுமூர்புகுதலே கருமநம் பூவை மாரணிநகிலமு தூட்டிட மதலை நல்குவாரிகல்புரி தரித்திர மிலையென் றோதினார்.                                       1.6.18  309மக்கமா நகரெனும் வரிசை யூரதிற்புக்கியே பிழைப்பது பொருட்டென் றெண்ணியேமிக்கபே ரனைவரும் விளம்பிக் காலமேதக்கநற் பயணமென் றெடுத்துச் சாற்றினார்.                                      1.6.19  310ஆரிது மனையலி மாகண் டுஞ்சிடவேரிய மடிமிசை விருக்க மொன்றதிற்றூரிலை பணரெலாங் கனிக டூங்கிடச்சீர்பெறு நறைக்கனி யமுதஞ் சிந்தவே.                                           1.6.20  311மரகத நிறமர மடியிற் றோன்றியேசொரிகதிர்க் கனியெலாந் துய்ப்பச் செங்கயல்வரிவிழி மயிலலி மாக னாவினைத்தெரிதரக் கண்டெழுந் தெவர்க்குஞ் செப்பினார்.                                    1.6.21  312அறிவுறு துவைபெனுந் தந்தை யாகியமறையவன் கேட்டுத்தன் மகவை நோக்கிநன்னெறிதிகழ் மக்கமா நகரி னீர்செலின்பெறுபல னுறுதியுண் டென்னப் பேசினான்.                                        1.6.22  313அம்மொழி கேட்டலி மாவு மாரிதுநம்மையாள் பவனரு ணமக்குண் டென்னவேதம்மினத் தாருடன் கூண்டு தாழ்விலாச்செம்மைசேர் மக்கமா நகரிற் செல்கின்றார்.                                       1.6.23  314இடுக்கிய குழந்தையு மேந்து பிள்ளையும்வடுப்பிள வனையகண் மான னார்களும்கடுப்பினிற் கணவன்மா ருடனுங் கற்குவைத்திடர்ப்படு சிறுநெறிச் செல்கின் றாரரோ.                                          1.6.24  315வரும்பரி வாகனத் துடனுந் தம்மனம்விரும்பிய மக்கமா நகரை மேவியேகரும்பெனு மொழியனார் காளை மாருடன்பெருந்தெரு விடந்தொறும் பிரியத் தெய்தினார்.                                     1.6.25  316பிறைநுதற் கருங்குழற் பெண்க ளியாவருங்குறையற மென்முலை கொடுத்துக் கூலிக்காமறுவறப் போற்றியே வளர்ப்ப மியாமெனச்சிறுவர்க ளுளமனை யனைத்துந் தேடினார்.                                       1.6.26  317கூலியின் முலையமு தூட்டுங் கோதையர்நாலொரு பதின்மர்வந் தவரு நன்குறப்பாலகர் பெற்றுறு பலனும் பெற்றனர்சாலவெம் பசிப்பிணி தவிர்ந்திட் டாரரோ.                                         1.6.27  318ஆயிழை யெனுமலி மாவு மாரிதுந்தூயநற் றெருவெலாந் திரிந்து சோர்ந்தொருசேய்கிடைத் திலையெனத் திகைத்து வாடியேவாயுரை மறந்தற மதிம யங்கினார்.                                             1.6.28  319உடற்பருத் திலவொரு முலையுஞ் சூகையிம்மடக்கொடிக் கெனமறுத் தாரென் றெண்ணியேதடப்புயத் தப்துல்முத் தலிபு தம்மனை யிடத்தினில் வந்துநின் றிசைத்திட் டார்களே.                                     1.6.29  320தரைப்பெரும் புகழெலாந் தரித்து மாமணிநிரைத்தணி குங்கும மாலை நீங்கிலாவரைப்புய வப்துல்முத் தலிபு வந்துநின்றுரைத்தவ ரிருவரை யுற்று நோக்கினார்.                                         1.6.30  321உடலுலர்ந் தொடுங்கியோர் முலையுஞ் சூகைகொண்மடமயில் கூலிப்பால் வழங்கு வோமெனத்திடமுற விசைத்தன டெரியுங் காரணம்கடவுளின் பயனெனக் கருத்தி லெண்ணினார்.                                     1.6.31  322கோதைநின் குலம்பெய ரேது கூறெனமாதவ ருரைத்தலு மடந்தை யன்புறச்சாதெனுங் குலத்தினென் றாயுந் தந்தையுமோதுமென் பெயரலி மாவென் றோதினார்.                                        1.6.32  323குலத்துடன் பெயரையுங் கூறக் கொற்றவர்நலத்துடன் செல்வமும் பொறையு நன்கெனப்பெலத்தது பொருளென வெண்ணிப் பேதியாச்சிலைத்தடம் புயர்பல தெரிந்து கூறுவார்.                                          1.6.33  324பெறுமொரு தந்தையு மில்லைப் பின்னியவறுமையெத் தீம்தரு மதலை யுண்டுகொலறிவுற முலைகொடுத் தாக்கஞ் செய்வதற்குறுவதோ நும்மன மென்ன வோதினார்.                                           1.6.34  325மன்றலங் குழலியு மன்ன ராரிதுமொன்றிய மனத்தொடு முசாவிச் செல்குவநன்றுபார்த் தறிகுவ நாமென் றுன்னியேவென்றிவேற் செழுங்கர வேந்துக் கோதினார்.                                       1.6.35  326அவ்வயி னப்துல்முத் தலிபு மாங்கொருசெவ்விய வறிவனைக் கூட்டிச் செல்கெனநவ்விநோக் குறும்விழி யாமி னாவெனுமவ்வலங் குழலலிமா மனைக்க னுப்பினார்.                                         1.6.36  327               வேறுஅரிவை யாமினா வகத்தினி லடைந்தலி மாவுன்னுரிய மைந்தனுக் கென்முலைப் பாலமு தூட்டத்தெரிய வந்தன னருளுக வென்றலுஞ் சிறந்தமரும லர்க்குழ லிவர்க்கெதிர் மொழிவ்ழங் குவரால்.                                  1.6.37  328உற்ற தந்தையு மிலையுறு பொருளிலை யெத்தீம்பெற்ற பிள்ளையோ ருதவிசெய் குவர்பிற ரிலைநிர்பற்று நற்பொருள் குறித்துவந் தவர்பசி யுடையீரிற்றைக் குண்பதற் கிடமிலை யென்னிடத் தென்றார்.                                 1.6.38  329அந்த வாறலி மாதுணை யாரிதை நோக்கியிந்த நன்மனைக் குறுபொரு ளேதுமொன் றிலையாந்தந்தை யும்மிலை யாம்வறு மைக்குடி தானாமெந்த வாறியா முய்வதிக் குழந்தையா லென்றார்.                                    1.6.39  330பலன்ப டைப்பதும் வறுமையைப் படைப்பதும் பாரினலம்ப டைப்பது முடைவன் விதிப்படி நடுக்குற்றுலைந்து நின்மன முடைவதென் வெண்டிரை யுடுத்ததலம்பு ரப்பதின் னாரனச் சாற்றவு மரிதே.                                          1.6.40  331படியி னிற்பெறும் பலனமக் குளவெனிற் பாதிக்கொடிம ருங்குலிக் குழந்தையா லாங்கொடி யவரேல்வடிவு றும்பொரு ளடுக்கினு நம்வயின் வாராக்கடிதி னிற்புகுந் தறிவமென் றாரிது கரைந்தார்.                                      1.6.41  332இருவ ரும்மெழுந் தாமினா மனையிடத் தெய்தித்தெரிவை நின்மகக் கொணர்கெனக் கேட்டலுஞ் சிறந்தபரிம ளந்திகழ் மதலையைக் கொண் அர்ந்தார் பார்த்தார்வரிப ரந்தசெவ் விழிதிறந் தனர்முகம் மதுவே.                                       1.6.42  333கண்டி றந்தவப் போதினிற் கவினொளி கதிர்விட்டெண்டி சையினும் பரந்திரு சுடரினு மிலங்கப்பண்டு கண்டிலாப் புதுமைகொ லெனவுளம் பயந்துவிண்டு ரைத்திடா திருவரு மயங்கிமெய் மறந்தார்.                                    1.6.43  334பார்த்த கட்கதிர் பரத்தலிற் பயந்தவர் தௌிந்துகூர்த்த தம்மனத் ததிசயித் தகமகிழ் கொண்டுகார்த்த டங்கடற் கீண்டெழு முழுமதிக் கதிரைச்சேர்த்த நேமியம் புள்ளென வுவகையிற் றிளைத்தார்.                                  1.6.44  335வேந்த ராரிது தம்மனை யாடமை விழித்துக்காந்தண் மெல்லிதழ்ப் பசுந்தொடிக் கரத்தினால் விரைவினேந்து மென்றன ரிலங்கிழை மடமயி லலிமாவாய்ந்த பேரொளி முகம்மதை யினிதெடுத் தணைத்தார்.                                1.6.45  336மலிந்த பேரொளி முகம்மதை யெடுத்தலும் வருந்திமெலிந்த மெல்லிழை சடம்பருத் தோங்கின வீங்கித்கலந்த மான்மத வாசமுங் கமழ்ந்தன கருகியுலந்த சூகைமென் முலைதிரண் டழகொழு கினவே.                                   1.6.46  337வடந்த யங்குபூண் செப்பெனச் பணைத்திறு மாந்து கடந்த மும்மதக் கரியிணைக் கோட்டினுங் கதித்துக்குடந்த யங்குற விம்மிதங் கொண்டபொற் குவட்டையடர்ந்த மென்முலைக் கண்டிறந் தொழுகின வமுதம்.                                    1.6.47  338பாகி ருந்தமென் மொழியலி மாவலப் பாகச்சூகை மென்முலை திரண்டதும் பாறுளும் பியதுந்தேக மெங்கணும் பருத்ததுங் கண்டெழில் சிறந்ததுவாகு றும்வடி வாயின ராரிது மகிழ்ந்தே.                                              1.6.48  339புதிய நல்வடி வாகிய பூங்கொடி யலிமாகதிர்வி ரித்திட மடிமிசை வைத்துகால் வருடிக்குதிகொள் பான்முலைக் குடித்திடக் கொடுத்திடக் குறையாமதுர வாய்திறந் தமுதமுண் டனர்முகம் மதுவே.                                         1.6.49  340நறைக மழ்ந்தொளி ததும்பிய முகம்மது நபியுமுறைமை யாகவுண் டனர்வலப் பாரிச முலைப்பான்மறுவி லாததம் மதலையு மிடதுபான் மருங்கிற்குறைவி லாதுவ தடிக்கடிக் குடித்துக்கொப் பளிக்கும்.                                   1.6.50  341வற்றித் தூங்கிய லமுறத்து வெனுமந்த மதலைநற்ற வம்பெறு முகம்மது நபிபறக் கத்தாலுற்ற பால்குடித் துடறழைத் துறுபிடி யாகிவெற்றி வெங்கயக் கன்றெனக் கவின்விளங் கியதே.                                      1.6.51  342மாத வம்பெறு முகம்மது நபிக்குந்தம் மகற்குமேத மின்றிய பால்கொடுத் திருந்துசின் னாட்பின்கோதி லாக்குனை யினிற்செலக் கருத்தினிற் குறித்துக்காத லித்துரைத் தார்துணைத் தார்கண வருக்கே.                                        1.6.52  343இருவ ரும்மனச் சம்மதக் களிப்புட னேகியரசர் நாயக ரப்துல்முத் தலிபைச்சென் றடுத்துவரிசை பெற்றனம் பொருள்பல பெற்றன மகிழ்ந்தெம்புரிசை சூழ்பதி புகுவமென் றுரைத்தனர் புகழ்ந்தே.                                        1.6.53  344கேட்ட போதினி லப்துல்முத் தலிபெனுங் கிழவோர்வேட்ட லாயிரு வருக்குநன் மொழிபல விளம்பிக்கோட்டு மாங்குயி லாமினாக் கிவையெலாங் கூறிவாட்ட மில்லதோர் நும்பதிச் செல்கென வகுத்தார்.                                        1.6.54  345இந்த வாறுதேர்ந் தாரிது மெழிலலி மாவுங்கொந்து லாங்குழ லாமினா மனையினைக் குறுகிச்சுந்த ரந்தவழ்ந் திலங்கிய கொடியினைத் துதித்துச்சிந்தை யின்னுறுஞ் செய்திக ளனைத்துஞ்செப் பினரே.                                     1.6.55  346தம்ப திச்செல விருவருஞ் சாற்றிய மாற்றஞ்செம்பொற் பூங்கொடி யாமினா கேட்டுளந் திடுக்கிட்டம்ப ரத்தெழு முழுமதி நிகரகு மதுவைக்கம்ப ணிந்தசெங் கரத்தெடுத் துவகையிற் கலுழ்ந்தார்.                                     1.6.56  347தேன்கி டந்தசெங் கனியிதழ்ப் பவளவாய் திறந்துவான்கி டந்தொளிர் மதியினு மொளிர்முகம் மதுவைக்கான்கி டந்தமெய் யுறமுத்த மிட்டுடல் களிப்பவூன்கி டந்தவேல் விழிமல ரிணையிலொத் தினரே.                                        1.6.57  348அமரர் நாயக மேபுவி யரசருக் கரசேதமரி னுக்கொரு திலதமே யார்க்குந் தாயகமேநமது யிர்க்குயி ராகிய முகம்மது நபியேகமைத ருங்கட லேயெனப் போற்றினர் கனிந்தே.                                          1.6.58  349போற்றி முத்தமிட் டணியணிந் தருந்துகில் புனைந்துமாற்ற லர்க்கிரி யேயென முகம்மதை வாழ்த்தித்தேற்று மென்மொழி பலவெடுத் தாமினா செப்பிக்கூற்ற டர்ந்தவேல் விழியலி மாகையிற் கொடுத்தார்.                                        1.6.59  350தன்னு டன்பிறந் தவளென விருகையாற் றழுவியென்ம கன்னல னின்மக னிவனென வியம்பிமின்னு ணங்குவே லாரிதை வெற்றியால் வியத்திப்பொன்னு னாருட னூரினிற் புமெனப் புகன்றார்.                                            1.6.60  351                 வேறுஅருந்தவம் புரியும் பெருந்தலம் வணங்கி      யடைகுவம் பதிக்கென அலிமாவருந்திடா தெழுந்து முகம்மதைக் கதிரின்         மணிவளைக் கரத்தினி லேந்தித்திருந்திட நடப்பக் ககுபத்துல் லாவிற்         சிறந்திடுந் தென்கிழ மூலையிருந்திடும் ஹஜறு லசுவது வெனுங்கால்         லெதிர்கொடு நடந்தது வன்றே.                                                      1.6.61  352நாரியுங் கருங்கற் றொட்டுமுத் தமிட்டு         நடந்துகஃ பாவலஞ் செய்துசீரிதி னியன்ற வாயிலி னெதிரே         சென்றுநின் றிறைஞ்சுமந் நேரந்   தாரணி திகழ்ந்த குபலெனும் புத்துத்         தலைகவிழ்ந் ததுவத னடுப்பநேர்பெற நிரையா யிருந்தபுத் தனைத்து         நிலமிசைச் சாய்ந்துருண் டனவே.                                                    1.6.62  353புதுமைக ளனைத்துங் கண்டுகண் குளிர்ந்து         பொற்கொடி ககுபத்துல் லாவிட்டிதமுற நடந்து கணவரைக் குறுகி         யெடுத்திவை யனைத்தையு மியம்பமதியினிற் றௌிவுற் றாரிது மலிமா        மலர்முக நோக்கியிம் மகவாற் கதியுறு நமக்குச் செல்வமும் பெருகுங்         கவலையுந் தீர்ந்தன மென்றார்.                                                      1.6.63  354நன்றெனப் புகழ்ந்து மனங்களி கூர்ந்து         நாரியு மாரிது தாமும்வென்றிகொண் டனமென் றொட்டைமேற் கொண்டார்         மேன்யிற் சொறியுடன் வரடுமொன்றிய கிழடுந் தூங்கிய குணமு         மொழிந்தது திடபிடி யாகிக்குன்றென வுயர்ந்து பருத்துறக் கொழுத்துக்         குதிப்பொடு நடந்தன வன்றே.                                                       1.6.64  355 குனையின்விட் டெழுந்த கொடியிடை மடவாக்          கூடின ரொருமுக மாகவனைவருந் திரண்டு மக்கமா நகர்விட்          டருவரைச் சிறுநெறி யணுகித்தனையரும் புதிய தனையரு முயிற்போற்          றலைவரு மடந்தையர் தாமுங்கனைகுரற் களிறும் பிடிகளுங் கன்றுங்          கலந்துட னடப்பதொத் தனரே.                                            1.6.65  356மல்லுயர் திணிதோ ளாடவர் பலரும்         வனமுலை மடக்கொடி யவருஞ்செல்லுநன் னெறிபால் வயின்வயின் செறிந்த         செடிகளு மரந்தலை யெவையுங்கல்லுங்கற் குவையும் யாவருங் கேட்பக்        கடிதினிற் றௌியவாய் விண்டுசெல்லுயர் கவிகை முகம்மது நபிக்குத்         தெரிதரச் சல்லமுரைத் தனவே.                                            1.6.66  357நடந்தவர் வெயிலா லுடறடு மாறி         நலிதரத் தாகமும் பெரிதாய்விடந்தயங் கியகண் ணிணைமட வாரு         மெலிதரச் செல்லுமக் காலைக்கிடந்ததோர் கான மிலையில வாகிக்         கிளைத்திடும் பணரெலாங் கருகியிடந்தொறு நிழலற் றிருந்ததவ் விடத்தி         லிறங்கின ரனைவருஞ் செறிந்தே.                                            1.6.67  358மான்மதஞ் செறிந்து கமழ்தர அலிமா         மடிமிசை முகம்மது விளங்கக்கானகந் தழைத்துப் பணர்கள்விட் டெழுந்து         கதிரவன் கனற்கர மறைத்துநீனிறப் பசந்த விலைமிக நெருங்கி         நிரைமலர் சொரிதரக் காய்த்துத் தேனிருந் தொழுகுங் கனிபல சிதறித்         திசையெலா நிறைந்தன வன்றே.                                            1.6.68  359கண்டவர் மனமுங் கண்களுங் குளிர்ந்து         கனிபல பறித்தெடுத் தருந்திவண்டணி குழலார் வருத்தமுந் தீர்ந்து         வழியினிற் பெரும்பலன் கிடைத்துக்கொண்டதுந் தாகந் தீர்ந்தது மலிமா         குழந்தையா லாமெனச் சூழ்ந்துமுண்டக மலர்த்தா ளினில்விழி சேர்த்தி         முகம்மதைப் போற்றிவாழ்த் தினரே.                                         1.6.69  360இலைபல தளிர்த்துக் குளிர்வனச் சோலை         யிருந்தவா ரனைவரு மெழுந்துகுலவுவா கனத்திற் கொண்டுகுன் றுகளுங்         குழிதருங் கானியா றுகளுநிலைபெறுஞ் சுரமுங் கடந்தவர் நடந்து         நீள்வரை யனையமா மதிள்சூழ்பலபல மனையுந் தெரிதர நோக்கிப்         பதியெனுங் குனையினை யடைந்தார்.                                         1.6.70  361பதியினை யடுத்தா ரவர்மனை புகுந்தார்         பாவையர் பலரும்வந் தடைந்துமதியினுந் தௌிந்த வடிவெடுத் தனைய         முகம்மதங் கிருப்பதைக் கண்டாரதிசய மிஃதென் றணிமலர்த் தாளி         லயில்விழி வைத்துமுத் தமிட்டுநிதியமும் பேறும் படைத்தன ரலிமா         நிகரிலை யிவர்க்கினி யென்பார்.                                            1.6.710  362கூண்டுவந் தெடுப்பார் புகழ்ந்துபோற் றிடுவார்         கொழுங்கனி முகம்மதை யிவருக்காண்டவன் கொடுத்தா னிந்தநற் பெரும்பே         றணியிழை படைத்தன ரென்பார்தூண்டிடா விளக்கோ முழுமணி தானோ        சுவர்க்கத்தி லிருந்துவந் ததுவோவேண்டிய பொருளு முறுமொரு நாளோர்        வீட்டினிற் புகிலெனப் புகல்வார்.                                             1.6.720  363வறுமையுந் தீரு நோயும்விட் டகலு         மனத்தினிற் கவலையு நீங்குஞ்சிறுமையு மகலும் புத்தியும் பெருகுந்         தீவினை வந்தட ராதுதெறுபகை சிதௌயுஞ் செல்வமும் வளருந்        தேகமுஞ் சிறந்தபூ ரிக்குமுறுபவந் தொலையு முகம்மதை யெவர்க்கு        மொருபகற் காண்கிலென் றுரைப்பார்.                                         1.6.73  364தன்கிளை யவரை விளித்தரு கிருத்திச்         சாற்றினர் செரும்புக ழலிமாவென்குலத் தவமோ யான்செய்த பலனோ         விவர்தமைக் கிடைக்கவும் பெற்றேன்முன்பெருஞ் சூகை வடுவையுந் தவிர்ந்தேன்         முகமலர் தரவடி வானேன்பின்புறு கலியுங் காண்கிலேன் பலனும்         பெற்றன னெனவுரைத் தனரே.                                               1.6.74  365பாரினிற் சிற்ந்த மக்கமா நகர்க்குப்         பயணமென் றிருக்குமன் றிரவி  னேருமென் மடியில் விருக்கமொன் றெழுந்து         நிலமிசை கனிகளைச் சிந்த  வாரியே யருந்தி வறுமையும் பசியு         மறந்துடல் களிப்பொடு மகிழக்கூருமோர் கனவு கண்டன னெனவே         கோதையர்க் கெடுத்துரைத் தனரே.                                           1.6.75  366அரந்துடைத் தொளிருங் கதிரிலை வேற்கண்         ணாமினா திருமக னலிமாவரந்தரு குழந்தைக் கொருமுலைப் பாலே         வழங்கின படியறி வதற்கேசுரந்திடுஞ் சூகை முலையமு தருந்திக்         துயிறருங் காலையி லெடுத்துங்சுரந்துதம் மிடது பான்முலை கொடுக்கிற்         கனியிதழ் வாய்திறந் தருந்தார்.                                             1.6.76  367ஆரிது மனையிற் சிலதுருச் சொம்முண்         டறக்கிழ டொடுசொறி மலடுஞ்சோரியில் வரடும் வங்குமா யிருந்த       துருவைகண் முதுகினிற் றிறமாவாரணிந் திலங்கு மணிமுலை யலிமா         முகம்மது திருமலர்க் கரத்தாற்சீருறத் தடவ விக்கினஞ் சிதைந்து         செவ்விபெற் றிலங்கிய வன்றே.                                              1.6.77  368வாலசைத் திடாத கிழடிள வுருவாய்         வரடுவங் கறமல டும்போய்ச்சாலவும் பருத்திட் டுடறிரண் டழகாய்த்        தளதளத் தணிமயி ரொழுக்காய்ச்சூலுமாய்ச் சிறிது பாலுமாய் முலைக்கண்         சுரப்பெடுத் தறச்சொரிந் திடலாயேலவார் குழலார் மனையிடங் கொள்ளா         திருந்தது பறழ்களு நிறைந்தே.                                             1.6.78  369ஓங்கிய குனையி னெனும்பதி தன்னி         லுறைபவ ரெவர்மனைக் கேனுநீங்கரும் பிணிவந் தடுத்திடி லவர்க         ணிறைதரு முகம்மதைக் காண்கிற்றீங்ககன் றிடுமச் செய்திகண் டறிந்து         செறிதரு பிறநக ருளரும்பாங்கினிற் புகுந்து முகம்மது மலர்த்தாள்         பணிந்துமெய் மகிழ்ச்சிபெற் றிருப்பார்.                                        1.6.79  370மறைதராச் சோதி முகம்மது நயினார்         வடிவுறு மெய்யினிற் றுகளுமுறைதரா நீரிற் கழுவிலா திருந்து         முலவுறு சிக்குமொன் றணுகாக்குறைதரா வாசங் கமழ்வது மாறாக்         குமிழினீர்ச் சிறிதுமே யணுகாக்கறைதரா வரிச்செங் கண்டுயின் றெழினுங்        கலந்துறு மாசுமொன் றணுகா.                                              1.6.80  371சலமலா திகளீ னாற்றமுந் தோற்றாத்         தரையருந் திடுவதே யல்லானிலமிசை யெவர்க்குங் கண்ணினிற் றோன்றா         நீடரு நீழலுந் தோன்றா    வுலவிய வெறும்பு மொண்சிறை யீயு         மொருபொழு தாகிலுந் தீண்டாக்கலையினின் மயிலைப் படர்தராப் பிள்ளைக்         கனியெனு முகம்மது நபிக்கே.                                               1.6.81  372மாமயி லலிமா கண்டுயில் காலை         முகம்மது துயிலிட நோக்கித்தாமதி யாது சந்திர னிறங்கித்         தன்னுரு மாறிவேற் றுருவாய்க்காமரு மலர்த்தாண் மெல்லென வருடிக்         கதிர்மணித் தொட்டிலை யாட்டிப்பூமண மனைக்கு ளிருந்தடி பணிந்து         போவது தினந்தொறுந் தொழிலே.                                           1.6.82  373இந்துவந் துறைந்து மலரடி வருடி         யிரவெலாங் காத்தினி திருந்துகொந்தலர் குழலார் மனையெலா நிறைந்த         கொழுங்கதிர் பரப்பிடக் கூடிவந்துவா னவர்க ளிடமற நெருங்கி        மனைப்புறங் காப்பென விருப்பச்சுந்தர வதன முகம்மது நபியைத்        துய்யவ னினிதுற வளர்த்தான்.                                             1.6.83  374வரையெனத் திரண்ட புயநபி நயினார்         முகம்மதை வளர்த்திடு மனைக்குட்கரையிலாச் செல்வந் தனித்தினி பெருகிக்         காட்சிகள் பலவுமுண் டாகிநிரைநிரை மாடா டொட்டகம் பலவு         நிறைந்துபா றயிர்குறை விலதாய்த்தரையினிற் குடிக்குட் பெருங்குடி யான        தலைவரா ரீதென விருந்தார்.                                               1.6.84  375குனையினி லலிமா மக்களுந் தாமுங்         குடிக்குயர் குடியென வாழுமனையினி லொருநாட் டீபமிட் டதுமில்        முகம்மது பேரொளி யல்லாற்றனியவே னருளாற் றுன்பநோய் வறுமை         தனையடுத் தவர்க்குமில் லாமற்சினவுவேற் கரத்த ராரிது மகிழ்ந்து         செல்வமுஞ் செருக்கும்பெற் றிருந்தார்.                                        1.6.85  376எந்நில மனைத்துந் தீனெறி நடப்ப        வியல்பெறு மனுமுறை நடப்பத்துன்னிய வறத்தின் றுறைவழி நடப்பத்        துன்பமற் றின்பமே நடப்பப்பன்னருஞ் செங்கோ லுலகெலா நடப்பப்        பரினிற் குலமுறை நடப்பமன்னிய ரெவருஞ் சொற்படி நடப்ப         முகம்மது நபுநடந் தனரே.                                                  1.6.86  377நிலமிசை ஹாஷீங் குலம்பெயர் விளங்க         நிகரிலா நேர்வழி விளங்கக்குலவிய நிறையும் பொறுமையும் விளங்கக்         கோதிலாப் பெரும்புகழ் விளங்கவுலகுயர் புதுமைக் காரணம் விளங்க         வுயர்தரு வேதமும் விளங்க  மலர்திரு சோதி முகமதி விளங்க         முகம்மது சொல்விளங் கினவே.                                            1.6.87  378விண்ணகத் தமரர் மனமகிழ் வளர         வியனுறும் வரிசைகள் வளரக்கண்ணகத் துறைந்து கருணையும் வளரக்         கவினிறை பிறையென வளரவெண்ணரும் புதுமைக் காரணம் வளர         விறையவன் றிருவருள் வளரமண்ணகத் திருந்து கிலையெலாம் வளர         முகம்மது நபிவளர்ந் தனரே.                                                1.6.88  379பாரினிற் பரந்த குபிர்க்குல மறுத்துப்         படர்தரு தீன்பயிர் விளக்கச்சீருறுங் கனக மாமழை பொழியத்         திரண்டெழுஞ் செழுமுகிற் குலம்போற்பேர்தருங் குறைஷிக் குலத்தினி லுதித்துப்         பிறங்கொளி முகம்மது நபிக்குவார்பொரு முலையார் மனங்களித் துவப்ப         வருடமு மிரண்டுசென் றனவே.                                               1.6.89  380கதிருடன் கதியு மொருவடி வெடுத்த         காட்சிபெற் றிருந்தணி சிறந்துமதியினு மொளிரு முகம்மது நபிக்கு         வயதிரண் டானதன் பின்னர்குதிகொளு மமுத மடிக்கடி சுரந்து         கொடுத்திடு முலைமறப் பித்துப்பதியினி லிருந்து பொற்பதி புரக்கும்         பலன்படைத் துவந்தன ரன்றே.                                              1.6.90  381நெறித்திருண் டடர்ந்த செழுமழைக் கூந்த         னேரிழை வனமுலை யலிமாக்குறித்தசெம் பவளம் விரிந்தெனத் தேன்பாய்         கொழுமடற் குமுதவாய் திறந்துசெறித்ததிண் மாட மக்கமா நகரிற்        செல்குவந் தருணமீ தென்னப்பொறித்தபொற் குவட்டைப் பணைத்தெழும் புயத்துப்         புரவல ராரிதுக் குரைத்தார்.                                                1.6.91  382ஆரிது மதனைக் கேட்டுறத் தௌிந்தங்         கழகுறுங் கருமமீ தென்னச்சீர்பெறு மனையா டம்மையும் பயந்த        செல்வரி லொருசிறு வனையும்பாரினில் விளங்கு முகம்மது தமையும்        பண்புடன் வாகனத் தேற்றியேர்பெறும் வரிசை மக்கமா நகருக்         கெழுந்தனர் செழும்புய மிலங்க.                                             1.6.92  383வானவர் சுனப் பதிநிக ரனைய         மக்கமா நகரினிற் புகுந்துகானமர் குழலா ராமினா வென்னுங்         கனிமொழிப் பொற்றொடிக் கரத்தினானமுங் கவினும் வளர்ந்துமே னிவந்த         நபிமுகம் மதுநயி னாரைத் தேனவிழ் பதும மென்மலர்ச் செழுந்தாட்         டிருந்திழை களிப்பொடுங் கொடுத்தார்.                                        1.6.93  384மடந்தையிற் சிறந்த வாமினா வென்னு         மலர்க்கொடி முகம்மதை வாங்கியிடம்பெறப் பிறழ்ந்து சிவந்தவே லென்னு         மிணைவிழி முகத்தொடுஞ் சேர்த்திக்குடங்கையி லேந்தி மார்புறத் தழுவிக்         குமுதவாய் முத்தமிட் டுவந்துகிடந்தன மனத்திற் றுயரெலா மகற்றிற்         கிளர்தரு முவகையிற் குளிர்ந்தார்.                                           1.6.94  385முலைச்சுமை கிடந்த சிற்றிடை திரண்ட         முகிலெனுங் குழலலி மாவையிலைத்தளிர் விரல்கண் முதுகுறப் பொருந்த         வின்னுயிர் பொருந்தல்போற் றழுவிநிலைத்தபொற் பாவை யெனவரு கிருத்தி         நெறியுடன் பலமொழி புகழ்ந்து   மலைத்தடம் புயத்தா ரீதையும் போற்றி         மகிழ்ந்தன ராமினா வன்றே.                                                1.6.95  386நெய்நிணங் கமழ்ந்த செங்கதிர் வடிவே         னிருபர்கோ னப்துல்முத் தலிபுமைநிறப் பாவைக் கயல்விழி யலிமா         வந்தது கேடுவந் தடுத்துமெய்நிறக் கதிர்முச் சுடரையு மழுக்கும்         விறன்முகம் மதுதமை யெடுத்துக்கைநிறை பொருட்போ லிருவிழி குளிரக்         கண்டக மகிழ்ந்துடல் களித்தார்.                                            1.6.96  387வடிவுறுஞ் சுடர்வே லப்துல்முத் தலிபு        மரைமலர் மாமுக நோக்கிக்கொடியென வயங்கு நுண்ணிடை யலிமா         கொவ்வையங் கனியிதழ் திறந்துபடியினி லெவர்க்குங் காணெணாப் புதுமைப்        பாலகர் முகம்மது தம்மான்மிடிமையுந் தவிர்ந்தோம் பாக்கியம் பெற்றொம்         வேண்டுவ பிறிதிலை யென்றார்.                                             1.6.97  388ஆடவர் திலக ரப்துல்முத் தலிபு        மாமினா வெனுங்குலக் கொடியும்பீடுறு மலிமா தம்மையுந் தலைமைப்         பெருமையா ரீதையும் போற்றிநாடுறு மனத்தா லினத்தவர் மனைக்கு         ணன்குற விருந்துக ளளைத்துத்தேடிய பொருளைக் கிடைத்தவர் போலச்         செல்வமுற் றிருந்தனர் சிலநாள்.                                             1.6.98  389செவ்விய வரிசை மக்கமா நகரிற்         றிங்கணா லிரண்டுசென் றதற்பினெவ்வரம் பினுக்கு மிகுவரம் பெனவா         ழிலங்கிழை யாமினா தமையு மவ்வலந் தொடையா ரப்துல்முத் தலிபு         மன்னையும் பொருந்துறப் போற்றிக்கவ்வையங் கழனி குனையினிற் புகுதுங்         கருத்தினக் கருதியே யுரைத்தார்.                                               1.6.99  390எண்ணரும் பெருமைப் புகழுசை னயினா        ரெடுத்தியற் றியபல வரிசைப்புண்ணியப் பொருளாய் வருமபுல் காசிம்         புந்தியி னடுவுறப் பொருந்திக்கண்ணினு மிருக்கு முகம்மது நபியைக்         கடிதினில் வாகனத் தேற்றிநண்ணிய குனையின் வழியினைக் கடந்து         நடந்துதம் மனையினைச் சார்ந்தார்.                                             1.6.100                அலிமா முலையூட்டுப் படலம் முற்றிற்று.             ஆகப் படலம் 6-க்குத் திருவிருத்தம்--390. உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப      1.7.  இலாஞ்சனை தரித்த படலம்   391புரிசைசூழ் மக்கந் தன்னிற் போந்தவ ணிருந்தும் பின்னர்த்திருவுறை குனையி னென்னும் பதியினிற் சேர்ந்தும் பாரிற்குரிசின்மா முகம்ம தென்னுங் குலமணி தமக்கு நாளின்வருடமூ றென்னத் தேகம் வளர்ந்தது மிரட்டி தானே.                        1.7.1  392ஆண்டுமூன் றுறைந்து நாலா மாண்டுசென் றதற்பின் செல்வம்பூண்டமா மயிலே யன்ன பொலன்கொடி யலிமா வென்னுந்தூண்டிடா விளக்கின் செவ்விச் சுடர்மதி முகத்தை நோக்கிச்காண்டகாப் புதுமை வண்மை முகம்மது கவல லுற்றார்.                       1.7.2  393சேட்டிளஞ் சிங்க மென்னுந் திறலுரை யப்துல் லாவும்பூட்டிய தனுவால் வெற்றி பொருந்துகை லமுறத் தென்னுந்தோட்டுணைத் தனைய ரெங்கே சொல்லுக வனையே யென்னக்கேட்டபி னலிமா வென்னுங் கேகய மறுத்துக் கூறும்.                          1.7.3  394பிள்ளைமென் கனியே செல்வம் பெறுந்தவப் பலனே யெந்தமூள்ளகத் துயிரே மாமை யோங்கிய முகம்ம தேயிந்நள்ளிருட் பொழுது நீங்கி விடிந்தபி னம்பி மார்கடுள்ளுமென் மறிகண் மேய்ப்பத் தொடர்ந்தனர் காட்டிலென்றார்.                 1.7.4  395கானகத் தொருவின் பின்னே கலந்தனர் தனையர் தாமென்றானவ ருரைப்ப நவ்வி யகுமதுங் கருத்தி லுற்றுத்தூநகைத் தளரச் செவ்வாய்த் துடியிடைக் கொடியை நோக்கியானுமவ் வழிசெல் வேனென் றடுத்தடுத் துரைப்ப தானார்.                 1.7.5  396வரமுறு முகம்ம திந்த வாசக முரைப்பத் தேன்பாய்விரைமலர் செருகுங் கூந்தன் மென்கொடி யலிமா கேட்டுக்கரையிலா வுவகை பொங்கிக் காளைதம் வதன நோக்கிநிரைதரு தகர்ப்பின் னாளைச் செல்கென நிகழ்த்தி னாரே.                 1.7.6  397விரிகதிர்ப் பருதி வெய்யோ னுதித்தபின் விளங்குஞ் செவ்வித்துரைமுகம் மதுக்கு வெள்ளைத் துகிலெடுத் தரையிற் சாத்திச்சிரசினி னெய்யுந் தேய்த்துச் செறிமணிக் கோல்கைக் கீய்ந்துகுரிசிலைக் குறித்துச் சூழ்ந்த குமரரை விளித்துச் சொல்வார்.               1.7.7  398கற்செறி பொதும்பிற் கூர்ந்த கண்டக வனத்திற் சேர்ந்தபுற்செறி வில்லாப் பாரிற் பொறியரா வுறையுங் கானில்விற்செறி வேனற் காட்டில் விரிநிழ லில்லாச் சார்பின்மற்செறி புயத்தீர் சேறன் மறுமென மறுத்துஞ் சொல்வார்.                 1.7. 8  399பணர்விரி நிழலுந் துய்ய பசும்புலி னிடமும் வாய்ந்தமணம்விரி வனசம் பூத்த மடுவுறை யிடமு மார்க்குமுணவுறை கனியுஞ் சேர்ந்த வொருங்கினி லாடு மேய்ப்பக்குணவரை யனைய செவ்விக் குரிசிலைக் கொடுபோ மென்றார்.            1.7.9  400இலங்கிழை யலிமா கூறும் வார்த்தைகேட்  டிளையோ ரெல்லாநலங்கிளர் மனம்பூ ரித்து நன்மொழி யீதென் றெண்ணித்துலங்குசெம் மணியைச் சூழ்ந்த பலமணி போலச் சூழ்ந்துகுலங்கெழுங் கொறியின் பின்னே முகம்மதைக் கூட்டிச் சென்றார்.            1.7.10  401பருதியின் கரங்கள் காணாப் பாசடை செறிந்த நீழற்றருவிடை முகம்ம தென்னுஞ் சலதரக் கவிகை வேந்தையிருமென விருத்திச் சூழ்ந்த விளையரிற் சிலர்புற் கானிற்றுருவைமேய்த் தருநீ ரூட்டித் தோன்றுவ ரலது நீங்கார்.                 1.7.11  402சுற்றிய துணைவ ரோடுஞ் சொரிகதிர் முகம்ம தென்னுநற்றவ முடைய நம்பி வருவதை நோக்கி நாடிச்சிற்றிடை யலிமா வென்னுஞ் சேயிழை யெதிரிற் சென்றுபொற்றொடிக் கரத்தி லேந்திக் கொறியுடன் மனையிற் புக்கார்.           1.7.12  403மற்றுமிவ் வண்ணஞ் சின்னாண் முகம்மது மப்துல் லாவும்பற்றுவிட் டகலா ராடும் பலுகின தொன்று பத்தாய்க்குற்றமி லலிமா வென்னுங் கொடிமனை தயிர்பா னன்னெய்வற்றுறாப் பெருகிச் செல்வம் வளர்ந்தினி தோங்கிற் றன்றே.              1.7.13  404குறுமறி யாய ராருங் குரிசிலைச் சூழவ ரல்லாற்பிறிதொரு நெறியுஞ் செல்லார் பெய்பரற் கானி லாங்கோர்செறிபுனற் றடத்தி னீழற் சேர்ந்தொரு முகமாய்க் கூடியிறையவன் றூதர் முன்சென் றேவல்செய் திருப்ப ரன்றே.            1.7.14  405நன்றிகொ ளிளையோ ரெல்லா நறைமுகம் மதுவை யார்க்கும்வென்றிகொ ளரசா வைத்து வேறுவே றதிகா ரத்தாரென்றவ ரவர்க்கே பேரிட் டிருந்தடி பணிந்து சார்ந்தமன்றல்சே ருவாயி னீழன் மகிழ்ந்தினி திருக்கும் போதில்.           1.7.15  406பட்டுடை யினராய்ச் சாந்தம் பழகுதோ ளினராய் வாய்ந்தகட்டழ கினராய் வீசுங் கதிர்மதி வதன ராய்மெய்க்கிட்டகஞ் சுகரா யாண்மை யிலங்கும்வா லிபராய்ச் சோதிவிட்டொளிர் மின்னி னொப்ப விழைவினி லிருவர் வந்தார்.          1.7.16  407படியகங் கெண்டி செம்பொற் பதுமமென் கரத்தி லேந்திவடிவுட னொருவர் நிற்ப மற்றொரு காளை கையிற்றொடிபகுப் பென்னக் கூன்வா டோன்றிட வெதிர தாகத்திடமுட னிற்பக் கண்டு சிறுவர்கள் கலக்க முற்றார்.               1.7.17  408சிறுவர்க ளுள்ளந் தேம்பிக் திடுக்கிட நிற்குங் காலைமறுவகன் மதியம் போன்ற முகம்மதை யடுத்துப் பாரிலிறையவன் றூதே யெங்கட் கின்னுயிர்க் குயிரே யென்னநறைமலர்க் கரத்தைப் பற்றி நடந்துவாய் நிழலி லானார்.           1.7.18  409தருநிழ லிடத்தில் வள்ள றம்முனும் பின்னு மாகவிருவரு மிருப்பக் கண்ட விளையவ ரனைத்து மேங்கிவெருவுவ ருள்ளந் தேறா மெலிகுவ ரிவரியா ரென்னவுருகுவர் கரைவர் கண்ணீ ரொழுகிட வொருங்கு நிற்பார்.         1.7.19  410பதறுவர் கலங்கி யேங்கிப் பதைபதைத் தலறி விம்மிக்கதறுவ ரந்தோ வென்னக் கலங்குவர் கலன்க ளியாவுஞ்சிதறிட வோடி யோடித் திரும்பிநெட் டுயிர்ப்பு வீங்கியிதயநொந் தாவி சோர விடைந்துவா டுவர்க ளன்றே.             1.7.20  411மல்விதம் பயிலுந் திண்டோண் மன்னவ ரிவர்க ளியாரோதொல்விதிப் பயனால் வந்து சூழ்ந்துகைக் கருவி தன்னாற்கொல்வதுக் கிசைந்த பேரோ குரிசிலைக் கொண்டு தம்மூர்செல்வதுக் கிருக்கின் றாரோ தெரிகிலோ மென்ன நைவார்.        1.7.21  412கடலிடைப் புவியி லெங்கண் முகம்மது பேரிற் கையாற்றொடநினைத் தவரு மில்லைத் தொடர்ந்துகைப் பற்றி நுங்களிடமற விருத்தல் செய்தீ ரேதுகா ரணமோ வெங்களுடனுரைத் திடுவீ ரென்ன வுரைத்துவாய் புலர்ந்து நிற்பார்.       1.7.22  413மறைபடாச் செவ்வி வாய்ந்த முகம்மது பேரிற் சற்றேகுறைபட நினைக்கின் றீராற் குடிகுடி வடு நுங்கட்கிறையவன் மினிவும் பாரி லெண்ணிலாப் பழியுஞ் சூழுமுறையல விடுமி னென்ன மொழிந்துநெஞ் சழிந்து நிற்பார்.        1.7.23  414முகம்மது பேரி னும்மால் வடுவரு மாகி லிந்தச்செகமகி ழலிமா வென்னுந் திருந்திழை பழியு மீன்றநகைமணி முறுவ லாமி னாவுயிர்ப் பழியு மல்லாற்பகைபெரி துடைய ராகிப் பழியெலாஞ் சுமப்பீ ரென்றார்.         1.7.24  415இத்திறஞ் சிறுவர் கூற வியலபு துல்லா வென்னுஞ்சித்திர வடிவன் செவ்வாய் திறந்திரு வரையு நோக்கிவித்தகர் முகம்ம தின்னை விடுமெனை நுங்கட் கேற்றகுத்திரங் கொலையா தேனுங் குறித்ததி முடித்தி ரென்றான்.       1.7.25  416சிறுவர்க ளுரைக்கு மாற்றங் கேட்டபின் ஜிபுற யீலுமறநெறி மீக்கா யீலு மதிசயித் தகத்தி னுள்ளேமூறுவல்செய் துரையா தொன்று மொழிந்தில ராகிச் செவ்விநிறைமுகம் மதுவைச் சேர்ந்த நிழலிடைப் படுத்தல் செய்தார்.     1.7.26  417படுத்தொளி பரப்புஞ் செவ்வி முகம்மதைப் பார்த்துக் கூன்வாளெடுத்துநாற் றிசையு நோக்கி யியல்பெற வுரத்தி னேரேவடுப்பட வூன்றி நொய்தாய் வகிர்ந்திடும் போதி னெஞ்சந்திடுக்கொடு பதறி நின்ற சிறுவர்கள் சிதறி னாரே.               1.7.27  418நேயமுற் றுரத்தைக் கீண்டு நிறையொளி பொங்குங் கஞ்சக்காய்முகை கிழித்துள் ளுற்ற கறுப்பொடு கசடு மான மாயவன் கூற்றை மாற்ரி வழுவறக் கழுவி மாறாதாயுநன் னினைவீ மானல் லறிவுட னிறப்பல் செய்தார்.          1.7.28  419உண்மையு நினைவுஞ் சேர்த்தி யூறிலா துறப்பொ ருத்திவண்மைசேர் முகம்ம தின்றண் மணிப்பிடர்த் தணிவ தாகத்திண்மைகொள் புயமி ரண்டிற் றெரிதர நடுவிற் றூயவொண்ணிறப் புறவி னண்டத் தோதிய வளவ தாக.            1.7.29  420முத்திரை யென்னு மவ்வி லாஞ்சனை டஹ்ரித்து மூவாவுத்தமர் தெரிந்து நோக்கி யொருவருக் கொருவர் சொல்வாரித்தகைக் குரிசி னின்ற நிறையிடை கண்டோ ரெல்லாம்பத்திவிட் டொளிருஞ் சொர்க்கப் பலன்பதம் பெறுவ ரென்றே.    1.7.30  421தரம்பெறு மாயி ரம்பேர் நிறையெனச் சாற்றிப் பத்தாயிரம்பெயர் நிறையுண் டென்ன வியம்பிநூ றாயி ரம்பேர்க்குரம்பெறக் கனமுண் டென்ன வோதியோர் கோடி கோடிநிரம்புமா னிடருக் குற்ற நிறையென்று நிகழ்த்தி னாரே.         1.7.31  422வகுத்தநாட் டொடுத்துப் பின்னாள் வருவதோர் நாளீ றாகத்தொகுத்தவ சனங்க ளெல்லா மிவரெடை தோன்றா தென்னப்பகுத்தவர் பார்த்துப் பாரிற் படைப்புள சனங்க ளெல்லாமிகத்திவர் ஷபாஅத் தாலீ டேறுவ ரென்ருஞ் சொன்னார்.       1.7.32  423அதிசயித் துரைத்து நின்றங் ககுமது சிரசைத் தொட்டுத்துதிசெய்து முத்த மிட்டுத் தூயவன் றோழ ரானபுதியதோர் ஹபீபுல் லாவென் றோதிய பேரும் போர்த்துமதிமகிழ்ந் துவகை பொங்கி வானவர் வாழ்த்திச் சொல்வார்.     1.7.33  424அருமறை முகம்ம தேநும் மகத்தினி லஞ்சல் வேண்டாம்வரமுறு புதுமை நும்பால் வருவதுண் டனேக மந்தத்தரமறிந் துவகை யெய்து முமக்கெனச் சாற்றிப் போற்றிப்பெரியவ னருளால் வானோர் பேருல கடைந்தா ரன்றே.         1.7.34  425ஓடிய சிறுவர் கானொந் துலைந்திளைத் துடலம் வேர்த்துவாடிய முகத்திற் கண்ணீர் மார்பக நனைப்பச் சோர்ந்துபாடியிற் புகுந்து தங்கண் மனப்பயங் கரத்தை வந்துகூடிய பெயருக் கெல்லாம் வகைவகை கூறு கின்றார்.           1.7.35  426அப்பொழு தப்துல் லாவும் லமுறத்து மழுது விம்மியெய்ப்பொடு மேங்கி யேங்கி யீன்றவர் முகத்தை நோக்கிமைப்படுங் கவிகை வள்ளன் முகம்மதைக் கொன்றா ரென்றுசெப்பிய மாற்றக் கூற்றஞ் செவிப்புக மயங்கி வீழ்ந்தார்.         1.7.36  427ஆரிது தெருமந் துள்ளத் தறிவழிந் தாவி சோரக்காரிகை யலிமா பூண்ட கலன்பல திசையுஞ் சிந்தவேரியங் குழன்மா மேக மின்னென மேனி தேம்பிப்பாரினிற் புரண்டே றுண்ட மயிலெனப் பதைக்க லுற்றார்.        1.7.37  428பதைத்தெழுந் தையோ வென்னப்  பாலக னப்துல் லாவைமதித்துமுன் னடத்திக் காந்தண் மலர்க்கரஞ் சிரசி லேற்றியுதித்தெழுங் கமலப் பாத முதிரங்கொப் பளிப்பக் கானின்மிதித்தலைந் திடுங்கொம் பொப்ப விரைவினி னடந்து சென்றார்.   1.7.38  429அயிரொழித் தரம்பொற் றேய்க்கு மறக்கொடும் பரற்கா னேகிக்குயில்புரை சொல்லார் செல்லக் கோட்டுவாய் நிழலின் கண்ணேயியிருந்தம் மனமுங் கண்ணு மோருருக் கண்ட தன்னசெயிரற மகன்வா னோக்கி நின்றிடுங் செய்தி கண்டார்.          1.7.39  430கண்ணினின் மணியே யெந்தங் கருத்துறு மறிவே காமர்விண்ணினிற் குறைப டாமல் விளங்கிய மதிய மேயிம்மண்ணினுக் கரசே நந்த மனைக்குறு செல்வ மேயெம்புண்ணியப் பலனே யென்னப் பூங்கொடி யெடுத்த ணைத்தார்.     1.7.40  431வடிவுறு மேனி நோக்கி மாமதி வதன நோக்கியுடலுறும் வடுக்கா ணேனிங் குற்றவை யுரைப்பா யென்றுகொடியிடை யலிமா கூறக் கொடுவரை முழையிற் றோன்றுமடலுறு சீய மன்ன அகுமது புகல லுற்றார்.                   1.7.41  432இத்தரு நிழலி லியாங்க ளிருக்கையி லிருவர் வந்தேன்கைத்தலம் பற்ற நின்ற காளையர் வெருவி யேகப்பத்திர மாயென் றன்னைப் படிமிசைக் கிடத்திக் கூன்வாள்வைத்துரங் கீண்டல் கண்டேன் மறுத்தொன்றுந் தெரிகிலேனே.      1.7.42  433நினைவொடு மெழுந்தேன் பின்னென் னெஞ்சினில் வடுவுங் காணேன்மனமகிழ்ந் திருவ ரும்மெய் மகிழ்ச்சியா லெனது சென்னிதனையுறத் தடவி முத்திச் சஞ்சலம் வேண்டா நும்பாற்கனபுது மைகளுண் டென்றோர் காரணப் பெயரு மிட்டார்.     1.7.43  434ஈதலா லனேக மாற்ற மெடுத்தெடுத் தியம்பி யென்னைமாதவ முகம்ம தேநல் வரிசையின் மணியே யென்னவோதின ரோதி வானத் துறைந்திடல் பார்த்து நின்றேன்றாதையு நீரு மென்னைத் தழுவவுங் கண்டே னென்றார்.        1.7.44  435உரைத்தவிச் செய்தி யெல்லா மூரவ ருடனு முற்றவரைச்சிலை சுமந்த திண்டோண் மன்னரா ரிதுவு மோசைத்திரைக்கொடிப் பவள மன்ன சேயிழை யலிமா வுங்கேட்டிரைத்தக மகிழ்ச்சி பொங்கி யெழுந்துதம் பதியிற் புக்கார்.      1.7.45  436                      வேறுவாடு மெல்லிழைப் பாதிநுண் ணிடைமயி லலிமா கூடி வந்தவ ரனைவர்க்கு நன்மொழி கொடுத்துநாடி நும்மனை புகுமெனத் தமர்களை நடத்தித்தேடி டாப்பொருண் முகம்மதை மனைவயிற் செறித்தார்.       1.7.46  437வனந்த னிற்செலுஞ் சிறுவரோ டிணக்கிலார் மறியினினந்த னிற்றொடர்ந் தேகவு மனத்தினி லியையார்சினந்த சின்மொழி மறந்தொரு நாளினுஞ் செப்பாரனந்த ரத்தவர் மனையினிற் புகுத்தியு மறியார்.              1.7.47  438சேம மாகிய பொருளினைக் காத்திடுந் திறம்போல்வாம மாமணி முகம்மதை வளர்க்குமந் நாளிற்றாம வொண்புயத் தினர்நசு றானிக டடஞ்சூழ்பூம லர்ப்பொழில் குனையின்வந் தடைந்தனர் புதிதாய்.        1.7.48  439ஹபஷி நாட்டினி லுறைநசு றானிக ளானோர்குவித ருந்தனக் கொடியலி மாவையுங் கூண்டுகவின்ப ழுத்தொழு கியமுகம் மதுவையுங் கண்டுசெவியி ராசிய மொருவருக் கொருவர்செப் பினரால்.        1.7. 49  440நபியெ னும்பெரு முத்திரைக் குறியும்பொன் னகர்க்கும்புவியி னுக்குமோ ரரசெனப் பொருந்திலக் கணமுமவிரொ ளித்திரு மேனியு மவயவத் தழகுமிவையெ லாமறிந் திவர்நபி யெனவுளத் திசைந்தார்.         1.7.50  441புனைம ணிப்புய ராரிதுக் குயிரெனப் பொருந்துமனைவி யாகிய மயிலலி மாமுனம் வந்துகனைத ருங்கட லமுதமென வாழ்த்தியுட் களித்துவினைய மாய்நசு றானிகள் சிலமொழி விரித்தார்.           1.7.51  442உங்க டம்மனைக் குளதொரு குழந்தைநும் முயிர்போலெங்க டம்மனத் துவகையால் வளர்ப்பதற் கிசைந்தோந்திங்கள் வாணுத லளித்தியேற் செல்வமுஞ் செருக்கும்பொங்கு மாநிதி தருகுவ மியாமெனப் புகன்றார்.           1.7.52  443நன்று நும்மனத் தெண்ணிய வுவகையா னடுக்கமின்றிக் கேட்பதெக் குழந்தைநீ ரியம்புமென் றிசைத்தார்வென்றி மற்புயன் முகம்மது வெனப்பெயர் விரித்தார்குன்று போன்முலை செவிசுட மனங்கொதித் திடவே.        1.7.53  444புகன்ற புன்மொழி போதுநும் பதிபுகப் போதுமிகழ்ந்தி ருந்திராற் பழிவரு மூரிலெம் மினத்தார்திகழ்ந்தி ருப்பவ ரறிகிலர் கேட்கிலோ செகுப்பரகந்த னைப்புற மிடுஞ்செலும் போமென வறைந்தார்.        1.7.54  445காட்டி னிற்புஜ விளைந்தகா ரணத்தையும் ஹபஷாநாட்டி லுற்றவர் கேட்டகா ரியங்களு நறவூரேட்டி லங்கிதழ்ப் பதத்தலி மாமனத் தெண்ணிக் கூட்டித் தாயிடஞ் சேர்ப்பதே கருத்தெனக் குறித்தார்.         1.7.55  446வருட மைந்துமோர் திங்களுஞ் சென்றது மக்காபுரம டைந்தியா முகம்மதைப் புகழொடும் பொருவில்அரிவை யாமினா வகத்திடைப் புகுத்தலே யறிவென்றுரைத ரத்திற லாரிது மனங்களித் துவந்தார்.                 1.7.56  447மாத வமுகம் மதும்வரி விழியலி மாவுங்கோத றுந்துணை வரும்வழித் துணையுடன் கூடித்தீது றுங்கொடும் பாலையுங் குறிஞ்சியுஞ் சேர்ந்தபாதை யின்றரு நிழலிளைப் பாறினர் பரிவாய்.               1.7.57  448இறங்கி  யங்கிருந் தெழுத்நிட நினைக்குமந் நேரம்பிறங்கு மோர்கர நீடரக் கண்டனர் பெரிதாயறங்கி டந்தொளிர் முகம்மதை காண்கில ரலிமாமறங்கி டந்தவேற் கட்கடன் மடைதிறந் தனவே.             1.7.58  449என்ன மாயமிங் கென்னென நெட்டுயிர்ப் பெறிந்துவன்ன மென்மலர்க் கரநெரித் துதரத்தில் வைத்துத்துன்னு பூங்குழல் விரிதரச் செவ்விதழ் துடிப்பக்கன்னி மாமயில் கலங்கினர் புலம்பி கதறி.                   1.7.59  450படியின் மீதினி லோடுவர் தேடுவர் பதறிக்கடிதிற் கன்முழை முட்செறி பொதும்பினுங் கவிழ்ந்துநெடிது நோக்குவர் செடியறக் கிளறுவர் நிகரில்வடிவு றும்மக வேயெனக் கூவுவர் வருந்தி.                  1.7.60  451வெய்ய கானிடை நீங்கவுங் காண்கிலன் வேறோர்கைய லாற்பினைப் பிறரெடுத் தேகவுங் காணேனுய்யு மாறினி யேதென வுலைந்துட லொடுங்கிஅய்ய கோமக னேவிதி யோவென வழுதார்.                 1.7.61  452கவச வல்லுரங் கீண்டவர் வஞ்சனைக் கருத்தோஹபஷி மாநசு றானிகண் மாயமோ வலதுபுவியிற் பூதங்க ளலகைகள் செய்தொழிற் பொருளோவெவர்க ளிவ்விடர் செய்தவ ரெனமன மிடைந்தார்.           1.7.62  453வஞ்சி மெல்லிடை வாட்டமு நடுக்கமும் வாசக்கஞ்ச மென்முகக் கோட்டமுங் கண்ணினீர்க் கவிழ்ப்புங்கொஞ்சு மென்மொழி குழறிடப் புலம்பிய குறிப்புமஞ்சி நின்றதும் பயந்தொடுங் கியவர லாறும்.                1.7.63  454கரிய பூங்குழல் சென்னிறப் பூழ்தியிற் கரந்துவிரித ரக்கிடந் தொளிருமெய் பதைத்துவாய் வௌிறியெரியு நெய்யிடை யிட்டபைந் தளிரென விருந்தவரிவை தன்வயி னெறிசெலும் பேர்கள்கண் டடைந்தார்.       1.7.64  455ஏது வந்தவை யென்றடைந் தவர்சில ரியம்பக்கோதை யீரென துறுகுலக் களிறொரு குழந்தைதீதி லாப்பெயர் முகம்மது வெனுஞ்சிறு  வரையிப்பாதை யின்னிழந் தேன்கொடி யேனெனப் பகர்ந்தார்.          1.7.65  456கேட்ட பேர்கடம் மனம்பயந் தறக்கெடி கலங்கிக்காட்டி னிப்பெரும் புதுமையைக் கருத்தினிற் றௌிந்துமூட்டும் வல்வினை பிரித்திட முடித்தவன் முறையாய்க்கூட்டி விப்பதும் வலியதோ கூட்டுவன் கோதாய்.             1.7.66  457எனவெ டுத்தநன் மொழிகளா லிவர்கருத் தியையநனைத ருங்குழன் மடந்தையர் தேற்றியு நடுக்கந்தினையி னவ்வள வாயினுந் தேறிலர் தியங்குமனைய காலையில் விருத்தனென் றொருத்தன்வந் தடைந்தான்.    1.7.67  458கையி லூன்றிய தடியுமோர் கயிற்கவி கையுமாய்மெய்யெ லாநரம் பெழுந்துல ரியவிரி திரையாய்த்துய்ய நூல்விரித் தனநரை துலங்கிடக் கூனிநையு மென்றலை நடுக்கொடு மெலமெல நடந்தே.              1.7.68  459வந்து தோன்றிய முதியவ னரிவைநின் மனத்தினொந்தி ருந்தவா றேதெனப் பூஙொடி நுவன்றார்கந்த டர்க்கயக் களிறெனு முகம்மதைக் கானிற்சிந்தி னேனுயிர் சிந்தவு நினைத்தன னெனவே.                 1.7.69  460திருந்து மென்மலர்க் கொடியிடை கேட்டிநின் சிந்தைவருந்த னின்றிரு மகன்முகம் மதுவையிவ் வழியிற்பொருந்தக் கூட்டுறுந் தெய்வமொன் றுளதியாம் புகுந்தங்கிருந்து கேட்குவம் வம்மென நன்மொழி யிசைத்தான்.          1.7.70  461விருத்த னம்மொழி யியம்பிட விளங்கிழை யலிமாகருத்தி லுற்றிவை யறிகுவ மெனநடுக் கானிற்குருத்த செங்கதி ருதித்தெனக் கொடுமுடி யியற்றியிருத்து மாலயத் தேகின ரவன்மொழிக் கிசைந்தே.             1.7.71  462முருகு லாங்குழன் மடந்தையர்க் காய்நரை முதியோன்செருகு பொன்மலர்க் கோயிலிற் காவணத் தினினின்றுருகு தன்மனப் பயத்தொடும் வாய்புதைத் தொதுங்கிப்பொருவி லாமணி யேமுத் லேயெனப் புகழ்ந்தான்.              1.7.72  463போற்றித் தெண்டனிட் டெழுந்தொரு வரமெனப் புகன்றுகூற்ற டர்ந்தவேல் விழியௌி யவளிவள் குழந்தைமாற்ற லர்க்கரி வடிவுறும் பெயர்முகம் மதுவையாற்றி னிலிழந் தாளருள் வாயென வறைந்தான்.               1.7.73  464மாது தன்மகன் முகம்மது வெனும்பெயர் சிலையின்காதி னுட்புகக் கருத்துறக் கலங்கிமெய் நடுங்கிப்பாதை யிற்புகு முதியவன் பதமலர் கெதியாமோதி வீழ்ந்தது முகந்தரை படமுனங் கியதே.                 1.7.74  465சிலைம ருண்டது கண்டலி மாமனந் திடுக்கிட்டலைவி னோடற நரைமுதி யவன்முக நோக்கிக்கொலைகொ னீசெலு நெறிகுறு கெனக்கொழுங் கமலத்திலையின் மேனடுத் துளியென வழியினின் றிடைந்தார்.         1.7.75  466இந்த நாளையிற் றேவத மவன்பெய ரியம்பவந்த போதினிற் றலைமுகங் கவிழ்ந்தது மடவாயுந்த மைந்தனுக் குடையவன் வேறுள னொருவனந்த நாயக னிடத்தினி லறைகென வகன்றான்.               1.7.76  467ஆற்றி ருந்தெழுந் திருகையுஞ் சிரசினி லாக்கித்தூற்றும் வேல்விழி நீரிடுஞ் சுவடுகண் மறைப்பநாற்றி சையினுங் கண்மலர் பரப்பிட நடந்துதேற்று நன்மறை மக்கமா நகரினைச் சேர்ந்தார்.               1.7.77  468அபுதுல் முத்தலி பெனுமர சணிமனை யடுத்துச்சுவன நாயகக் குரிசிலை வழியிடை தோற்றிப்புவியிற் றோன்றிய துன்பமு முதியவன் புகலச்சவிகெ டப்பெருந் தேவதந் தரைபடிந் ததுவும்.               1.7.78  469மரும லர்த்தொடைத் தடம்புயர் செவிமடற் றுளையிற்றிருக வெந்துதீ யுமிழ்ந்தவே றிணித்தன சிவணக்கருகி யீரலுஞ் சிந்திடத் தௌிமனங் கலங்கியுருகக் கூறின ரூற்றெடுத் தொழுகுநீர் விழியார்.             1.7.79  470பழுதி ருந்தசொற் கேட்டலும் படர்ந்தசெந் நெருப்பிலொழுகு மென்மெழு காயுறு கருத்தழிந் துடைந்துகொழும டற்செழுங் கமலமென் மலர்முகம் கூம்பியழுது சஞ்சலத் துறைந்தன ரப்துல்முத் தலிபு.               1.7.80  471கலவை மான்மத மார்பகஞ் சிவந்தகட் டரளங்குலவ வந்தவை யெவைகொலென் றினத்தவர் கூறமலையெ னுந்திடக் கடக்கரி யுதிரம்வாய் மடுத்துண்டுலவு வேற்கர ருற்றவை யனைத்தையு முரைத்தார்.          1.7.81  472மலைய டங்கலுந் தடவியும் வனத்தினை வகிர்ந்துந்தொலைவிற் றீவினுஞ் சுற்றியு முகம்மதைத் தொடர்ந்துநிலைத ருங்கதிர் படுமுனந் தருகுவ நுமதுநலித லைத்தவிர் மெனத்திசை திசைதொறு நடந்தார்.         1.7.82  473பரற்செ றிந்தகா னிடத்தினும் பருப்பத நெறியும்விரற்பு குந்திடா வனத்தினும் வேறுசிற் றூருமிரைத்த பீடிகை மாடமா நகரிக ளெவையு நிரைத்துத் தேடியுங் காண்கில மெனநிகழ்த் தினரே.          1.7.83  474அகந்த யங்கிமெய் மறந்தெழி லப்துல்முத் தலிபுவகிர்ந்து பேரொளி திருந்திட விரிந்தகஃ பாவிற்புகுந்து சுற்றிவந் தடிபணிந் திறைஞ்சிவாய் புதைத்துநெகிழ்ந்த நெஞ்சினோ டாகுலத் தயருமந் நேரம்.            1.7.84  475தரையில் வானகத் திருந்திறங் கியதொரு சத்தம்விரைக மழ்ந்திடுங் ககுபத்துல் லாவிற்றென் மேல்பானிரைம லர்த்தடத் தோடையின் வாழையி னிழற்கீழரிய மாமறை முகம்மதங் கிருப்பதென் றதிர்ந்தே.           1.7.85  476அந்த ரத்தினின் முழங்கிய மொழிவழி யறிந்துசிந்தை கூரவத் திசையினிற் சிலருடன் செலும்போழ்திந்து தண்கலை யெண்ணிரண் டுடனிறைந் திறங்கிவந்தி ருந்ததொத் திருந்தன ரெழின்முகம் மதுவே.           1.7.86  477கதலி நீழலி லிருந்தொளிர் குரிசிலைக் கண்டென்மதலை தம்மிரு கண்மணி யேமுகம் மதுவேயதிரு மைக்கடற் றரளமே யெனவட லரசரிதய மீதுறக் களித்துத்தம் மிருகரத் தெடுத்தார்.            1.7.87  478அடைய லர்க்கரி யேறெனு மப்துல்முத் தலிபுகொடிமி டைந்தசை புரிசைசூழ் நகரினைக் குறுகிக்கடிம லர்க்குழ லாமினா செழுமலர்க் கரத்தில்வடிவின் மிக்குயர் முகம்மதைக் கொடுத்தனர் மகிழ்ந்தே.     1.7.88  479கண்ணி ருந்தொளிர் மணியெனக் கண்டுகண் களித்துட்புண்ணி ருந்தென விடுந்திடுந் துன்பமும் போக்கிவண்ண வார்குழ லாமினா முகம்மதை வாழ்த்தியெண்ண மொன்றுநம் மிடத்திலை யெனச்சிறந் திருந்தார்.     1.7.89  480அடர்ந்த செவ்வரிக் கொடிபட ரரிவிழி யலிமாதொடர்ந்த தன்மனத் திருட்களி வாளினாற் றுணித்துமடந்தை யாமினா மனையினில் வரமலர்க் கரத்தாலிடம்பெ றத்தழீஇ யிருவரு மொருவரா யிருந்தார்.         1.7. 90  481போது லாங்குழ லாமினா வெனுமணிப் பூவைச்சாதெ னுங்குலத் தாரலி மாவுறத் தழுவியாத ரத்தொடு முகம்மதை யெடுத்துமுத் தாடிச்சீத வொண்பொழிற் குனைனெனும் பதியினைச் சேர்ந்தார்.     1.7.91           இலாஞ்சனை தரித்த படலம் முற்றிற்று.          ஆகப் படலம் 7-க்குத் திருவிருத்தம்...481 உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப      1.8.  புனல் விளையாட்டுப் படலம்   482அலத்தக மலர்ப்பதந் தாமி னாவெழிற்சிலைத்தடப் புயமுகம் மதுமெய்ச் சீர்பெறக்கலைத்தட மதியென வளரக் கண்டுறுநலத்தரு கண்களித் திருக்கு நாளினில்.	  1.8. 1  483பொறிநிக ராமினா வென்னும் பூங்கொடியறிவக முகம்மதைக் கூட்டி யாதிநூனெறிதரு மக்கமா நகரை நீங்கியேசெறிவள மதினமா நகரிற் சென்றனர்.	  1.8.2  484தன்னுயி ரனையமுன் னவரிற் சார்ந்தவர்பொன்னடி வணங்கிய பொருவி றங்கையையென்னுயி ரென்னுயி ரெனத்தழீ இக்குலமன்னுயிர் முகம்மதை யெடுத்து வாழ்த்தினார்.                 1.8.3  485பிடிநடை யமினா பெரிய தந்தைதம்வடிவுறு மைந்தரு மன்னு சின்னையர்குடிவளர்த் திடுங்குலக் கொற்ற வேந்தருமடிகளென் றகுமதி னடியைப் போற்றினார்.                  1.8. 4  486அனநடைச் சின்மொழி யாமி னாதிருத்தனையருந் தம்பிய ரியாருந் தன்குலமனைமயி லனைவரு மனம கிழ்ச்சியாற்கனைகட லமுதென நபியைக் காமுற்றார்.                     1.8.5  487இப்பெரு முவகையுற் றிருப்ப மன்னெறிக்கொப்பரு மதீனமென் றோது மூரிடைத்துப்புறழ் மதுரவாய்ச் சிறுவர் சூழ்தரமைப்புயன் முகம்மதோர் வாவி நண்ணினார்.                  1.8.6  488பண்ணரு மறைநபி பாரிற் றோன்றியநண்ணிய புனல்விளை யாட நாடுநாளெண்ணுற வடுத்ததென் றிறங்கி வானதிமண்ணினிற் குடியிருந் தனைய வாவியே.                     1.8.7  489வடுவிழித் தடமுலை யார்கண் மாமதனடறரு முசைனயி னார்தம் மாருயிர்க்கடகரி யெனுமபுல் காசிம் செல்வம்போலிடனறப் பெருகியங் கிருந்த வாவியே.                      1.8.8  490சேடுறு முகம்மது செவ்வி வாய்ப்பநீராடுவ திஃதென வாவி யம்புயம்பாடுறு மாசணு காது பைந்துணரேடலர் போர்வைபோர்த் திருந்த தொத்ததே.                 1.8.9  491கரைதவழ் தென்றலங் காலி னால்விரைசொரிமலர் வாவிநீ ரசைந்து தோன்றுவதரிதிரைக் கரங்களிற் சங்க மார்த்திடவிருகரை முத்தெடுத் தெறிதல் போலுமே.                   1.8.10  492தேன்மலர்ச் சண்பகஞ் செறிந்த நீழலும்பானிறக் கதிர்மணற் பரப்பு மன்னமுஞ்சூன்முதிர் குடவளைத் தொனியும் வைகியகான்மலர் வாவிகண் களிப்ப நோக்கினார்.                  1.8.11  493      மணிமுர சதிரறா மதீன மாநகர்த்      திணிபுய வரசர்கள் செல்வ ரியாவரும்      பணிமணி முகம்மது நிறைந்த பங்கயத்      தணிதிகழ் வாவிநீ ராட லுற்றனர்.	  1.8.12  494      நிறைதட மசைதலா னிகரி லாமுத      லிறையவன் றூதர்தம் மிடத்தின் மூழ்குறக்      குறைபடா வரியமெய் குளிரு மோவென      நறைபுனல் கலங்கியுண் ணடுங்கல் போன்றதே.               1.8.13  495      பம்புநீர் வாவிகண் குளிர்ந்திப் பாரிடை      யெம்பெரு மானம திடத்தின் மூழ்கலாற்      செம்பொனா டவர்க்குறாச் சீர்பெற் றோமெனக்      கம்பித மம்புயக் கரங்கள் காட்டுமே.	  1.8.14  496      தங்கிய புனலிடை குளிப்பத் தத்துநீ      ரெங்கணுங் கரைதவழ்ந் திழிந்து தோன்றுவ      கங்கைதன் னுள்ளகங் களிப்புற் றானந்தம்      பொங்கியே யுடற்புறம் பொசிவ போன்றதே.                 1.8.15  497      வடிவுறு முகம்மது வாவித் தண்புன      லிடைகுளித் துயர்தர விலங்கும் வாண்முகம்      படிமிசை யாயிரங் கலைகொள் பான்மதி      கடலிடை முளைத்தெழுங் காட்சி போன்றதே.               1.8.16  498      வருந்திமெய் நடுக்கொடு மரைகண் மூழ்குவ      தருந்தவப் பேறெனு மகும தின்றிருக்      கருந்தடங் கண்முகந் தாள்கைக் கொப்பெனப்      பொருந்துறோ மெனவனம் புகுதல் போன்றதே.               1.8.17  499      அகுமது வாவிநீ ராடல் காண்டலுஞ்      சகமகிழ் தடக்கரைத் தருக்க டேமலர்      வகைவகை சொரிந்தன வெற்றி வானவர்      புகழொடும் பொன்மலர் பொழிவ போன்றவே.                1.8.18  500      மதுமலர்த் தேனையுண் டிருந்த வண்டினம்      புதுமணச் சுரும்பொடு மிசைத்த பொங்கிசை      சதுமறை முகம்மது தழைத்து வாழ்கவென்      றதிவிதப் புகழெடுத் தறைத லன்னதே.                      1.8.19  501      பின்னிய தடத்தரு சினையிற் பேடொடு      மன்னிய குயிலினம் வாய்விட் டார்ப்பது      கன்னலஞ் சுவைக்கலி மாவை நந்நபிக்      கின்னண மியம்புமென் றிசைத்தல் போலுமே.                1.8.20  502      பொன்முடி வேந்தர்கள் புதல்வர் தம்மொடு      மன்னவர் முகம்மதும் வாவி நீர்குளித்      தன்னமென் றூவியி னரிய வெண்டுகின்      மின்னினைப் பொதிந்தென வரையில் வீக்கினார்.             1.8.21  503      கணமணிக் கலன்பல வணிந்து கள்ளறா      மணமலர் மாலிகை சூடி வான்றொடு      பணர்தரு பாசடைத் தருவின் பாலுயிருத்      துணைவரோ டரியெனத் தோன்றல் வைகினார்.              1.8.22  504      வரிவளைத் தடம்புனை மதீன மாநகர்க்      குரியவர் குபிரினி லுறையெ கூதிக      ளரிதினிற் றடக்கரை யடுத்துப் பூமழை      சொரிதல்கண் டகுமதைச் சூழ்ந்து நோக்கினார்.              1.8.23  505      பாலுறச் செழுங்கதிர் பரப்பி மென்கணைக்      காலுற வளர்ந்தசெங் கரமும் பொன்மலை      போலென வீங்கிய புயமு மாமுகக்      கோலமுங் காட்சியென் றுணர்ந்து கூறினார்.                 1.8.24  506      மண்ணகத் துதித்தமா னுடன்கொ லோவலால்      விண்ணகத் தமரர்கள் வேந்த னோவென      வெண்ணிய வெண்ணகத் தடங்கி லாவெழி      லண்ணலைப் பார்த்தடுத் தைய முற்றனர்.                   1.8.25  507      முத்திரை யொன்றுள முழுது மெய்யினிற்      பத்திவிட் டொளிர்வன பாதம் பாருறாச்      சித்திர நீழலுந் தெரியக் காண்குறா      வித்திற நபியெனத் துணிந்தி யற்றினார்.                    1.8.26  508      பூரண மதியமே போலவ் பின்னைநாட்      டாரணி தனினபி வருவர் சான்றென      வாரணத் துணர்ந்தறிந் தறிஞர் கூறிய      காரணக் குறிப்பிவர் காணுங் காணென்றார்.                 1.8.27  509      கண்டவர் கேட்டவர்க் குரைப்பக் காதினிற்      கொண்டவர் கருத்தினிற் குறித்து சாவுவ      ரண்டர்நா யகநபி யுண்டென் றாதிநூல்      விண்டது தவறுறா மெய்யென் றோதுவார்.                  1.8.28  510      தேந்தரு தடத்தரு விடுத்துச் செம்மலு      மாந்தர்கண் களிப்புற மனையிற் புக்கபி      னேந்தெழி லாமினா வினமு மாயமுந்      தாந்தம துளங்களி னெண்ணஞ் சாற்றுவார்.                 1.8.29  511      நபியெனு மொருவர்பின் னாளிற் றோன்றியிப்      புவியிடை வருவரென் றோதிப் போந்தவ      ரிவரெனக் குறித்தன ரினியிவ் வூரிடைக்      கவர்மனக் காபிர்கள் கொடியர் காணென்றார்.               1.8.30  512      குருத்திறன் முகம்மதைக் குடியிவ் வூரிடை      யிருத்துதல் பழுதுநம் மினத்த ரியாவர்க்கும்      பொருத்தமில் லெனமனம் புழுங்கித் தங்குலத்      திருத்திழை யாமினா வறியச் செப்பினார்.                  1.8.31  513      தம்பியர் தனையர்சொற் கேட்டுத் தம்முளம்      வெம்பியே யாமினா மிகவி சாரமிட்      டம்பினை யடர்ந்தகண் ணாலி சிந்திட      நம்பியை நோக்கித்தந் நகரை நாடினார்.                   1.8.32  514      இனத்துளார் தங்கடம் மிதயத் துள்ளுயிர்ப்      புனக்கொடி துன்புறப் புந்தி கூர்தர      நினைத்தநன் மொழிபல நிகழ்த்திப் பங்கய      நனைத்தட மக்கமா நகர்க்க னுப்பினார்.                   1.8.33  515      விட்டொளிர் விளங்குமி னாமி னாநறுங்      கட்டழ ககுமதை நடத்திக் கள்ளறா      வட்டிலை முள்ளரை வனச வாவியு      நெட்டிலை முளிக்கழைக் காடு நீந்தினார்.                 1.8.34  516      கொடியிடை யாமினா வென்னுங் கோதையோர்      பிடியென வனமெலாம் பெருக மான்மதக்      கடிகமழ் முகம்மதோர் கன்றும் போலவே      யடவிவிட் டகன்றபு வாவி லாயினார்.                    1.8.35  517      கருவிளை வரிவிழிக் கன்னி யாமினா      வரியமெய் நடுக்கமுற் றவலித் தேங்கவே      சுரமென வொருபகை தோன்றித் துக்கமுற்      றிரவலர் போற்றனி யிறந்திட் டாரரோ.                   1.8.36  518      அரசர்நா யகநபிக் காண்டோ ராறுட      னொருதிருத் திங்களு நிறைந்த தோதிய      வரிதினிற் கணக்கிலக் காக வாண்டுமோ      ரிருபஃ தாமினா விறந்த காலமே.	  1.8.37  519      தாயிறத் தலுமனஞ் சலித்துச் சஞ்சலத்      தீயினிற் கிரிமியிற் றிடுக்கிட் டேங்கியே      மாயிரும் புவியிடை தனித்து மன்னுயிர்      போயின தெனநி னைவறப் புலம்பினார்.                 1.8.38  520      சிறுகுடி யெனமபு லாவிற் சேர்ந்தவர்      மறைநபி முகம்மதின் வாட்டந் தேற்றியே      குறைவறாக் கற்பெனுங் கோதை மாதினை      யறைமறை முழக்கொ டும்மெடுத் தடக்கினார்.           1.8.39  521      ஒலிபுனற் றடத்தபு வாவி லுள்ளவர்      கலியிரு டுரந்தசெங் கவிகை வள்ளறந்      நலிதலைப் போக்கிமக் காவை நாடியே      வலிதனிற் பாசுரம் வரைந்திட் டாரரோ.                 1.8.40  522      சிலைநுத லாமினா விறந்த செய்தியின்      மலைவுறு வாசகங் கண்டு வாய்புலர்ந்      தலைகுலைந் தப்துல்முத் தலிபு மன்றுதந்      நிலைதடு மாறியுள் ளறிவு நீங்கினார்.                  1.8.41  523      மனத்துலை கவலையை மாற்றித் தம்முயி      ரினத்தவர் சிலர்தமக் கிசைந்த வாசக      மனைத்தையு முரைத்தபு வாவிற் போய்நபி      தனைச்சிறு பொழுதினிற் றருதி ரென்றனர்.              1.8.42  524      வில்லுற விசைத்தெறி சரத்தின் வேகமா      யொல்லையிற் சிலரபு வாவிற் லோடியே      மல்லுறு புயமுகம் மதுவைக் கண்டுநற்      சொல்லொடுந் தேற்றியுட் டுயர மாற்றினார்.             1.8.43  525      மதிமுக முகம்மதை மக்க மாநகர்ப்      பதியினிற் கொடுவரப் பார்த்துச் சிந்தைகூர்ந்      ததிசயித் தப்துல்முத் தலிபு மாமலர்      பொதிதரு தடப்புயம் பொருந்தப் புல்லினார்.            1.8.44  526      மண்ணினிற் பதமுறா வள்ள றம்மைதங்      கண்ணெதிர் விட்டக லாத காட்சியா      யெண்ணியுள் ளகத்தினி லிருத்தி யெங்குலப்      புண்ணிய மிதுகொலென் றுவந்து பூரித்தார்.              1.8.45  527      இலைமலர் கிழிந்துதே னிழிய வாய்மடுத்      தலகில்வண் டுண்டுபண் ணார்க்குந் தார்ப்புயர்      கலைதெரி ஹபீபுல்லா வென்னுங் காளைதந்      நிலைபெற வாண்டொரே ழாநி றைந்தவே.              1.8.46  528      கனைகுரன் மும்மதக் களிற்றின் மத்தகச்      தினையுறக் கீண்டுயிர் குடிக்குஞ் சீயமே      யனையவ ரப்துல்முத் தலிபு தந்திரு      மனையர செனநபி வளரு நாளினில்.                   1.8.47  529      தழையறக் கருகிநீர்த் தடங்கள் வற்றிமெய்க்      குழைவொடு கானலைக் குறித்து நீரென      வுழையின மோடியுள் ளொடுங்கப் பாரிடை      மழையறச் சனமெலா மறுக்க முற்றதே.                 1.8.48  530      புவியிடை மழைபொழி யாத நோவினா      லப்துல்முத் தலிபெனு மரசர் நாயகர்      நபிதமைக் கூட்டிமுன் னடத்தி யாங்கொரு      தவிசெனு முரம்புறு தலத்தி ருத்தினார்.                 1.8.49  531      இருகையு நபிதமை யேந்தச் சொல்லித்தம்      மிருகர நபிதிருக் கரத்தை யேந்தியே      யிருவரு மிரங்கிநின் றிரந்து நோக்கவே      யிருவிசும் பிடைமழை யிறைத்த தெங்குமே.            1.8.50  532      பாரின்ற் பெரும்புனல் பரந்த செல்வமித்      தாருடை முகம்மதின் பறக்கத் தாலென      வூரினிற் றலைவருக் கியம்பி யுண்மகிழ்ந்      தேர்பெறு மப்துல்முத் தலிபி ருந்தனர்.                  1.8.51  533      நறைபொழில் ஹபுசுநன் னாட்டின் சேனையை      அறபிகள் பொருதுவெ றோரென் றோதிய      திறனறு செய்திகேட்டிதுவுஞ் செவ்விநூ      லிறைநபி பொருட்டலா திலையென் றோதினார்.         1.8.52  534      நபிதிரு வயதிரு நான்குந் திங்களுங்      கவினுற விரண்டுசென் றதற்பின் காணுநாட்      புவியினிற் பத்துறப் பொருந்தும் போதினி      லபுதுல்முத் தலிபுமே லுலக டைந்தனர்.                1.8.53  535      விறகரத் தபுதுல்முத் தலிபு மேலுல      கிற்புகுந் தாரென வினமு மக்களுங்      கற்புடை மகளிருங் கமல வாண்முகம்      பொற்பறப் புடைத்தழு தேங்கிப் பொங்கினார்.          1.8.54  536      விதிமறை நூலவர் விருத்தர் மன்னவ      ரிதமுற வந்தடுத் திரங்கும் பேர்க்கெலா      மதிபல சொல்லியுட் புழுக்க மாற்றியே      யதிவிதத் துடனெடுத் தடக்கி னாரரோ.               1.8.55  537      சடங்குள தெவ்வையுந் துடைத்துத் தங்குல      மடங்கலே றனையவர் கூண்டு மாசிலாத்      தடம்புய முகம்மதை வளர்க்கத் தக்கதோ      ரிடம்பெறு மனத்தவ ரெவரென் றோதினார்.            1.8.56  538      அம்மொழி கேட்டபித் தாலி பாகிய      மும்மதக் கரியுயிர் முகம்ம துக்கினி      யெம்மனை யலதுவே றிடமுண் டோவெனச்      செம்மலர்க் கரத்தெடுத் தணைத்துச் சென்றனர்.        1.8.57      புனல் விளையாட்டுப் படலம் முற்றிற்று.       ஆகப்படலம் 8-க்குத் திருவிருத்தம் ..538 உள்ளுறை அட்டவணைக்குத் திரும்ப      1..9     புகைறா கண்ட படலம்   539   மலையெ னத்திரட் புயரபுத் தாலிபு மனையி   லலைக டற்புடை வருமுழு மணியகு மதுவு   நிலைத ரித்தவெண் கதிட்மதி நிகரென வளர   வுலைவில் செல்வமும் வளர்ந்தன வொன்றுபத் தெனவே.  1.9. 1  540   சலத ரத்தைநேர் கரத்தபித் தாலிபு தம்பாற்   குலவு வீரமுங் கல்வியும் வெற்றியுங் குடியாய்   நலமு றப்புகுந் திருந்தன நாடொறும் வனசத்   திலகு செல்வியு மிவர்மனை முன்றில்வீற் றிருந்தாள்.  1.9.2  541   சுரபி யின்றிரள் கூன்றொறுத் திரளொடுஞ் சுரந்த   கரிய மேதியின் குலமொரு பெருங்கடல் கடுப்பப்   பெருகி யோங்கின கொறிகளும் பல்கின பிறரும்   பருகப் பாறயிர் குறைவறப் பெரும்பலன் படைத்தார்.  1.9.3  542   நான மெய்கமழ் வேதநா யகர்நம திடத்தி   லான தாலிவை பெற்றன மெனவக மகிழ்ந்து   வானு லாவுவெண் புகழபித் தாலிபு மன்னர்   தேனு லாம்பொழிற் சாமினிற் செலக்கரு தினரே.  1.9. 4  543   வெள்ளி வெண்டகட் டொளிர்நிலா வெறித்தமே னிலைக   ணள்ளி ருட்களி சீத்தெறி மக்கமா நகரிற்   கொள்ளும் பற்பல சரக்கெவை யவையெலாங் கொண்டு   தெள்ளி தாகித்தம் புறச்சரக் கறையையுந் திறந்தார்.  1.9. 5  544   ஏறு வாம்பரி யொட்டையி லெடுத்தெடுத் தேற்றிக்   கூற வல்லவ ரெவரவ ரவர்க்கெலாங் கூறி   யாற டுத்தொரு பொழில்புற விடுதிய தாகி   யூறு தேன்குழன் மனைவியர்க் கிவையெலா முரைத்தார்.                           1.9.6  545   சொன்ன வாசகங் கேட்டலு முகம்மது துணுக்குற்   றென்னை யுங்கொடு ஷாமினுக் கேகுமென் றிசைப்பப்   பொன்னு நன்கதிர் மணியையும் போர்த்தெடுப் பவர்போல்   வன்ன வார்கழற் குரிசிலுக் குறுமொழி வகுத்தார்.  1.9.7  546   பாதை போவதும் வருவது மௌிதல பரற்கா   டேத முற்றது சுரத்திடை படுமிடர் கொடிது   காத நான்கினுக் கொருகர நீருறாக் கடுங்கான்   வாதை மிக்குள வருமொழி மறுமென மறுத்தார்.  1.9.8  547   தந்தை சொல்லிய சொல்லினுக் கரியகட் டரளஞ்   சிந்த நோக்கிய முகம்மது திருமுக நோக்கிப்   புந்தி நேர்ந்தனை தேற்றவுந் தெலிந்திலை புகழோ   யெந்த வாற்றினு நிற்பிரிந் தேகல னென்றார்.  1.9.9  548   குலத்த டக்கிளைத் தாமரைக் குழுவினி னாப்ப   ணலத்து தித்தெழுந் செழுமணி நபிகணா யகத்தைச்   சிலைத்த டப்புயர் வருகெனப் பணிபல திருத்தி   யிலைத்த டக்கதிர் வேலெடுத் தினத்துட னெழுந்தார்.  1.9.10  549   பார்த்தி வரபூ பக்கரும் பாதையர் பலரு   மேத்து மெய்ப்புகழ் முகம்மதைச் சூழ்தர வியைந்து   மாத்த டக்கரி கூன்றொறுச் சுமைதிசை மலியப்   பூத்த தாமரைக் கழனிவிட் டருநெறி புகுந்தார்.  1.9.11  550   காறு நீங்கியே முகம்மது வருவது கண்டு   மாறி லாதசந் தோடமு மொன்பதாம் வயதிற்   றேறி லாமனச் சிறுவனென் றெண்ணிய திடுக்கு   மூறு துன்பமு மின்பமு முடன்வர நடந்தார்.  1.9. 12  551   மடங்க லேறபித் தாலிபென் றோதிய மன்னர்   கடங்கொண் மும்மதக் கரிதிரி வனத்தையுங் கடந்து   சடங்க முங்கிய சடிலமு மிடபமுஞ் சாய்த்தே   யடங்க லுங்கொடு நடந்தொரு தலத்தினி லானார்.  1.9. 13  552   தக்க தோர்புசு றாவெனுந் தலத்தினிற் சார   மிக்க பேரொளி வெய்யவன் மேற்றிசைச் சார்ந்தான்   றிக்கெ லாந்துதி செயுமபித் தாலிபுஞ் செறிந்த   வொக்கல் சூழ்தர வின்னுயிர்ப் புதல்வரோ டுறைந்தார்.  1.9.14  553   ஆங்கி ருந்தனர் விடிந்தபி னத்தலத் தொருவ   னோங்கி மும்மறை நுண்பொரு ளனைத்தையு முணர்ந்து    தீங்கி லாதமுக் காலமுந் தௌிந்தறி திறலோன்   றாங்கு மில்லறந் துறவறந் தெரிந்தமா தவத்தோன்.  1.9. 15  554   நகையு றாவுறூ மெனும்பகுத் தறிவினை நாளும்   வகையு றாநசு றானிகள் குருக்களின் மதியோன்   புகையு றாவெனும் பெயரின னெத்திசைப் புறத்தும்   பகையு றாதசெம் மலர்முக முகம்மதைப் பார்த்தான்.  1.9.16  555   கண்டு நந்நபி மெய்யெழி லிருமலர்க் கண்ணா   லுண்டு தன்னகங் குளிர்தர வுடலெலாங் களிப்புக்   கொண்டு வீங்கினன் மறையினிற் கண்டதுங் குலத்தோர்   பண்டு சொற்றதுங் கேட்டதுங் கனவினிற் பயனும்.  1.9.17  556   வாய்ந்த முத்திரைக் குறியுஞ்செங் கரங்களின் வனப்புந்   தோய்ந்து சீரடி படியுறாப் புதுமையுஞ் சுடரால்   வேய்ந்த மெய்யின் மாசணு காததும் விறலோ   னாய்ந்து நன்னபி யிவரெனத் திடமுற வறிந்தான்.  1.9.18  557   அறிந்து ணர்ந்தபண் டிதனபித் தாலிபை யழைத்துச்   சிறந்த வாதனத் திருத்தித்தன் செவ்விதழ் திறந்து   பிறந்த் வூர்குல நும்பெய ரிப்பெரும் பெயரோ   டுறைந்த பிள்ளையின் பெயர்தெரி தரவுரை மென்றான்.  1.9. 19  558   ஆதி மாகமூர் கிளையது னான்குலத் தாசீ   மோது மியானபித் தாலிபென் பின்னவ னுயிரின்   போத ரத்தின னப்துல்லா தருதிருப் புதல்வன்   மாத வனிவன் பெயர்முகம் மதுவென வகுத்தார்.  1.9.20  559   பைத்த டப்பணி நௌிதர விண்டுகள் பரப்ப   மொய்த்த வொட்டையு மிடபமு முழக்கொடு நடத்தி   யெத்த லத்தினுக் கேகுவிர் நீவிரென் றியம்ப   வித்த கர்பொழில் ஷாமினுக் கெனவிளம் பினரே.  1.9.21  560   அரும்பு மென்மலர்த் தொடைதிரட் புயவபித் தாலிபு   விரும்பிச் சாமினுக் கெழுந்தன மெனவுரை விளம்பத்   தரும்பெ ரும்பயன் முகம்மதைச் சடுதியிற் கூட்டித்   திரும்பு நும்மனைச் சென்மென வுரைத்தனன் றிறலோன்.  1.9.22  561   வெடித்த மென்மலர்த் தேனையுண் டினவெறிச் சுரும்பு   படித்த பாட்டயர் பொழிறிகழ் ஷாமெனும் பதிக்குப்   பிடித்து நோக்கிய சரக்குட னெமையொரு பேச்சி   லடித்த லம்புக வுரைத்தசொல் லென்னென வறைந்தார்.  1.9.23  562   வாடி றத்தபித் தாலிபு நடுங்கியுள் வருந்திக்   கேட்ட போதினிற் புகையுறா வெனுமறைக் கிழவோன்   பூட்டும் விற்றடக் கரமுகம் மதுமைப் புகழ்ந்திந்    நாட்டின் மேல்வருங் காரண மனைத்தையு நவில்வான்.  1.9.24  563   ஆத மக்கடந் தலைமுறை யைம்பதின் பின்னர்   சோதி மாநபி வருவரிந் நாளெனத் துணிந்து   பேத மற்றவ ருரைத்ததுங் கண்டதும் பெரியோன்   வேதஞ் சொற்றது மிவரலாற் பிறிதுவே றிலையே.  1.9.25  564   கொலையெ ஹூதிகள் வன்னசு றனியின் குலத்தோ   ரலகில் கூட்டமுண் டப்பெரும் ஷாமினி லடைந்தாற்   றொலைவி றுன்புற வறக்கொடு வினையொடுந் தொடர்வர்   கலைவ தன்றிநும் மிடர்தவிர்த் திடுவதுங் கடிதே.  1.9.26  565   நபியு மிங்கிவ ரலதுவே றிலையிவ ணபிக்குத்   தவறெ டுத்தவர் முடித்திட நினக்கினுஞ் சாரா   நபியு மோமுதி யவரலச் சிறுவரா கையினார்   றவிரு நும்பதி புகுமென வுரைத்தனன் றவத்தோன்.  1.9. 27  566   உரைத்த வாசகங் கேட்டபித் தாலிப்தம் முளத்திற்   பொருத்த மீதெனச் சம்மதித் திருக்குமப் போதிற்   றிருத்து நந்நபிக் குறுபகை விளைத்திடச் சினந்து   நிரைத்தே ஹூதிகள் வந்தடைந் தனர்சிலர் நெருங்கி.  1.9.28  567   அடர்ந்து வந்துநின் றவர்முகக் குறிப்பையு மவரைத்   தொடர்ந்து மாயவன் சூழ்ச்சியுங் கொடுமனத் துணிவுங்   கடந்த வார்த்தையுங் கண்டுபண் டிதனகங் கறுத்து   ளிடைந்து நோக்கினன் றழற்கதி ரெழவிரு விழியால்.  1.9.29  568   கடுத்து நோக்கியங் கவருளங் கலங்கக்கட் டுரைக   ளெடுத்து ரைத்துநின் னபிதமை வாழ்த்துமென் றிசைத்து   விடுத்திர் நும்மன நினைவெனக் காபிர்கள் விரைவி   னடுத்த வல்வினைத் துணிவைவிட் டப்புற மகன்றார்.  1.9.30  569   ஈத லால்நசு றானிக ளெண்ணிலொன் பதுபேர்   சீத மென்றடம் புனைபுசு றாவினைச் சேர்ந்து   மாத வத்தின னறப்புறச் சாலையில் வந்து   கோத றப்பணிந் திருகரஞ் சிரத்தினிற் குவித்தார்.  1.9.31  570   வந்து கண்டவர்க் கின்புறு மொழிபல வழங்கி   யெந்த வூருளீ ரெவ்விடத் தேகுவிர் நீரென்   றந்த மிக்குறு பண்டிதன் கேட்டபி னடைந்தோர்   சிந்தை கூர்ந்துதம் வரவினை யெடுத்துரை செய்தார்.  1.9.32  571   அந்த மில்லவன் மும்மறை யுணர்த்திய தழகாய்   நந்த மார்க்கமுஞ் சமயமுங் கெடநமர் நலிய   வந்து தோன்றுவர் நபியென முகம்மதிவ் வருட   மிந்த மாதமிற் சாமினுக் கேகுவ ரெனவே.  1.9.33  572   கோதி லாமறை யுரைத்தசொ லுலத்தினிற் குறித்துச்   சூத மென்பொழில் வளைதரு ஷாமினைச் சூழ்ந்த   பாதை நான்கினு மொற்றரை யனுப்பியிப் பாதைக்   கேத மன்றிநும் பாலடைந் தோமென விசைத்தார்.  1.9.34  573   வடிவு றும்மறை யுரைத்தது முளதுமும் மறைக்கு   நெடிய வன்னபி யுதித்தவண் வருவது நிசமே   படிய திர்ந்திட நடந்தலைக் துலைந்துமெய் பதறக்   கடிதிற் றேடியே திரிவதெக் காரண மென்றான்.  1.9.35  574   முதிய வேதிய னுரைத்தலும் பகையென முளைத்துப்   புதிய தாய்நபி யெனவரி லவரைவிண் புகுதச்   சதிசெய் வோமென வந்தனஞ் சரதமென் றுரைத்தார்   மதியி லாதறை யிருளினு மிருண்டபுன் மனத்தார்.  1.9. 36  575   நிறைம திக்கதி ரெனவொரு நபியையிந் நிலத்திற்   குறைவி லாதவன் விதித்தனே னீவிர்நுங் குலத்துக்   கிறைவர் கூடியு மிடர்செயுங் கொடுங்கொலை யிருளான்   மறையு மோமறை யாதென வுரைத்தனன் மறையோன்.  1.9.37  576   சுடிகை மன்னவர் குலத்துறு தொன்மறை நபிக்குப்   படியி டத்திடர் நினைத்திடி லிம்மையிற் பழியுங்   குடிகு டித்தொறும் வழுவும் லாற்கொடு நரக   முடிவி லெய்துவ ரென்றன னீதிநூன் முறையால்.  1.9.38  577   வானர் முன்னினும் பின்னினுஞ் சுற்றியெவ் வழிக்கு   மீன மின்றியே திரிகுவ ரெண்ணிறந் தோர்க    ளான தாலொரு தீங்கிலை நபிக்கென வறைந்தான்   ஞான மூற்றிருந் தொழுகிட மொழிந்தசெந் நாவால்.  1.9.39  578   வச்சி ரத்தினி லெழுதிய வெழுத்தினை மாற்றப்   பச்சை மென்மல ரிதழ்கொடு துடைத்திடும் படிபோற்   செச்சை முங்கிய புயநபிக் குறுகொலை செயவே   யச்ச மின்றிநீர் துணிந்ததென் றறைந்தன னறிவால்.  1.9.40  579   வேத வேதிய னுரைத்தநன் மொழியெலாம் விரைவிற்   காதி னுட்புகுந் தெண்ணிய கருத்தினைக் கலக்கப்   பாத கப்பய னியாம்நினைத் தவையெனப் பயந்து   கோத றத்தௌிந் தார்நசா றாக்கடங் குலத்தோர்.  1.9. 41  580   பொருந்து மாதவன் செம்மலர் பொருவுசே வடியில்   விரிந்த செங்கரங் கூப்பியுண் மனவினை வெறுத்துத்   தருந்த வப்பய னும்மொழி யெனவெதிர் சாற்றித்   திருந்து நல்வழி கொண்டன ரவரவர் திசைக்கே.  1.9.42  581   முன்னர் மாமறை முதியவன் சொற்றபின் முறையா   யிந்நி லத்தெஹூ திகள்சில ரடைந்து மிடராய்   வன்னி தாநசா றாக்கள்வந் ததுவுமுள் ளகத்தி   லுன்னி னாரபித் தாலிபென் றொழுங்குறு முரவோர்.  1.9.43  582   நன்ன யம்பெறு முகம்மதை மக்கமா நகரிற்   கின்ன ணம்விடுத்து துதுமென வெழிலபித் தாலிப்   சொன்ன போழ்தினிற் பண்டிதன் முகமதி துலங்கி   யன்ன தேகருத் தாமெனக் களித்தக மகிழ்ந்தான்.  1.9. 44  583   வருதி யென்றெழின் முகம்மதைத் தவிசில்வைத் துயர்த்தித்   திரிகை யின்கனி மோதகத் தொடுசில வெடுத்துப்   பரிவி னிற்கொடுத் தணிமல ரடியிடைப் பணிந்து   பொருவின் மக்கமா நகரினிற் புகுமெனப் புகன்றான்.  1.9.45  584   சிசைசு மந்தொளிர் புயத்தபித் தாலிபு செழுங்க   மலைகு டிக்குறு மனியபூ பக்கரை வாழ்த்தி   நலனு றும்படி முகம்மதை மக்கமா நகரிற்   கலைவி னல்விழி கொடுசொலு மெனவனுப் பினரே.  1.9. 46  585   அண்ண லச்செழு மக்கமா நகரினுக் கனுப்பி   வண்ண வார்கழ லடலபித் தாலிபு மறையின்   பண்ண மைந்தவாய் முத்யவற் கிவையெலாம் பகர்ந்து   கண்ண கன்பொழிற் சாமினுக் கெழுந்தனர் கடிதின்.  1.9.47  586   குன்றுங் கானமு மடவியுஞ் சுரங்களுங் குறுகிப்   பொன்றி லாப்புகழ் ஷாமெனும் பதியிடைப் புகுந்தே   யொன்று நாலென வாணீபத் தொழின்முடித் தொடுக்கி   வென்றி கொண்டெழுந் தனரது னான்கிளை வேந்தர்.  1.9.48  587   எழுந்து ஷாமெனும் பதியைவிட் டிருஞ்சுரங் கடந்து   பொழிந்த சாரலிற் பொருப்பிட மனைத்தினும் பொங்கி   வழிந்து பாய்தரு மருவியுங் கண்டுள மகிழ்ந்து   செழுந்த டம்பொழின் மக்கமா நகரினைச் சேர்ந்தார்.  1.9.49  588   அறநெ றிக்குயி ராயபித் தாலிபு மடுத்தோர்க்   குறுபொ ருட்கொடுத் திரவலர்க் கின்னமு தூட்டி   யிறையிவ னன்மறை முதியவர் வேட்டவை யீந்து   மறுவில் வண்புகழ் முகம்மதை யினிதொடும் வளர்த்தார்.                           1.9. 50  589   கான றைப்பொழில் சூழ்தரச் சிறந்தமக் காவிற்   றான வன்னரு டழைத்தெழு முகம்மது தமக்கு   வானர் வந்திரு செம்மல ரடியிணை வருட   வான நல்வய தொருபதினன்குசென் றனவே.  1.9.51  590   அந்த நாளினின் மக்கம நகரினை யடுத்து   வந்த தோர்படை கயிசென வரும்பெருங் கூட்டந்   தந்த மில்விடுத் தனைவரு மோரிடஞ் சார்ந்து   சிந்தை நொந்துவன் மறமற வொடுங்கினர் திகைத்தே.  1.9.52  591   கலக்க முற்றவ ரெவரெவ ரெனச்சிலர் கடுத்து   நலக்க முற்றிடப் பொருகுவ மியாமென நவில்வார்   நிலைக்கு மோநிலை யாதுநம் படையென நிகழ்வா   ரலக்க ழிந்தொரு மொழியுரைத் தனரனை வருமே.  1.9.53  592   சந்த மான்மதங் கமழ்புய வப்துல்லா தவத்தால்   வந்த பேரொளி வெற்றிவெம் புலிமுகம் மதுவை   நந்த மூரவ ரினப்படை யுடன்கொடு நடந்தா   லிந்த வல்வினைப் பகையிடர் தவிர்ந்திடு மெனவே.  1.9.54  593   நன்று நன்றென இபுனுசுத் ஆனுநந் நபியுந்   துன்று வெம்படைத் தலைவரும் பரியுடன் சூழக்   குன்று லாவுகொ ளரிக்குலக் குறைஷிக ணடந்து   சென்று தாக்கினர் கைசெனும் படைதெறித் ததுவே.  1.9.55  594   தருவே னத்தரு முசைனயி னார்தரு மதலை   திருவு லாவிய புயனபுல் காசிஞ்செங் கரத்தாற்   பொருள்வ ரப்பெறு மவர்கலி யுடைந்தது போல   வெருவி யோடின கைசெனும் படைமிடை மிடைந்தே.  1.9.56  595   மாறு கொண்டகை செனும்படை தெறித்திட வயவர்   பேறு கொண்டனம் வெற்றியுங் கொண்டனம் பெரியோன்   வீறு கொண்டநன் முகம்மதின் பொருட்டென வியத்தி   யாறு கொண்டன ரூரடைந் தனரனை வருமே.  1.9.57  596   பண்டு நாட்டொடுத் திற்றைநாள் வரைக்குமப் படையைக்   கண்டு நாமுறிந் தனமலால் வெற்றிகண் டறியோம்   வண்டு வாழ்மலர்த் தொடைப்புய முகம்மது வரலாற்   கொண்ட வெற்றிபோல் வெற்றிவே றிலையெனக் குறித்தார்.     1.9.58                    புகைறா கண்ட படலம் முற்றிற்று                ஆகப் படலம்   9-க்குத் திருவிருத்தம்...596    This file was last revised on 19 March 2003  Please send your comments to the webmasters of this website.    