


 
ilainjar ilakkiyam by Bharathidasan(in tamil script, unicode format)
 

Literary Works of Bharathidaasan ( Kanakasubbaratnam, 1891-1964)VII :  ilainjar ilakkiyam(in Tamil Script, unicode format)புரட்சி கவிஞர் பாரதிதாசன் (கனகசுப்பரத்னம், 1891 - 1964) படைப்புகள்  
VII: இளைஞர் இலக்கியம்


Acknowledgment. 
Etext preparation  : Ms. Mahitha Sridhar, Toronto, ON, Canada; Mr. P.I.Arasu, Toronto, ON, Canada 
& Ms. Suhitha Arasu, Toronto, ON, Canada, Etext proof-reading: Mr. P.K. Ilango, Erode, Tamilnadu, India
Web, pdf versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland.
This webpage presents the E-text in Tamil script but in Unicode encoding.

©  Project Madurai 1999 - 2003
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to preparation of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on the Internet. 
Details of Project Madurai are available at the website  https://www.projectmadurai.org/ You are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.


"ilainjar ilakkiyam" by  Bharathidaasan in unicode format
புரட்சி கவிஞர் பாரதிதாசனின் "இளைஞர் இலக்கியம்" உள்ளுறை
1. தமிழ்2. இயற்கை3. அறிவு4. ஊர்தி5. தொழில்6. உயிர்கள்7. தாலாட்டும் துயிலெழுப்பும்8. சிரிப்பு9. சிறுகதைப் பாட்டு
--------
1. தமிழ்
1.1. தமிழ் வாழ்த்துதமிழே வாழ்க! தாயே வாழ்க!அமிழ்தே வாழ்க! அன்பே வாழ்க!கமழக் கமழக் கனிந்த கனியேஅமைந்த வாழ்வின் அழகே வாழ்க!சேர சோழ பாண்டிய ரெல்லாம்ஆர வளர்த்த ஆயே வாழ்க!ஊரும் பேரும் தெரியா தவரும்பாரோர் அறியச் செய்தாய் வாழ்க!சீரிய அறமும் சிறந்த வாழ்வும்ஆரும் அடையும் அறிவைப் பொழிந்தாய்;வீரம் தந்தாய் மேன்மை வகுத்தாய்ஈர நெஞ்சே இன்பம் என்றாய்.குமரி நாட்டில் தூக்கிய கொடியைஇமயத் தலைமேல் ஏறச் செய்தாய்.தமிழைத் தனித்த புகழில் நட்டாய்தமிழின் பகைவர் நெஞ்சைச் சுட்டாய்.முத்தமிழ் அம்மா! முத்தமிழ் அம்மா!தத்துவ உணர்வை முதலில் தந்தாய்;எத்தனை இலக்கியம், இலக்கணம் வைத்தாய்முத்துக் கடலே! பவழக் கொடியே!எழுத்தே பேச்சே இயலே வாழ்க!இழைத்த குயிலே இசையே வாழ்க!தழைத்த மயிலே கூத்தே வாழ்க!ஒழுக்க வாழ்வின் உயிரே வாழ்க!(இழைத்த - மணி பதித்த)தமிழே ஆதித் தாயே வாழ்க!தமிழர்க் கெல்லம் உயிரே வாழ்க!தமிழ் நாட்டுக்கும் பிற நாட்டுக்கும்அமிழ்தாய் அமைந்த அம்மா வாழ்க!ஊரில் தமிழன் மார்பைத் தட்டிப்பாரில் தமிழன் நானே என்னும்சீரைத் தந்த தமிழே வாழ்க!ஓரா உலகின் ஒளியே வாழ்க!(ஓரா - அறிவு நிரம்பாதஒளியே - அறிவே)
1.2. முத்தமிழ்படிப்பும் பேச்சும் இயற்றமிழ்!பாடும் பாட்டே இசைத்தமிழ்!நடிப்பும் கூத்தும் சேர்ந்ததேநாடகத் தமிழ் என்பார்கள்.முடிக்கும் மூன்றும் முத்தமிழே!முத்தமிழ் என்பது புத்தமுதே!முடித்த வண்ணம் நம் தமிழேமுத்தமிழ் என்றே சொல்வார்கள்.
1.3. மூவேந்தர்சேர வேந்தர் தமிழ் வேந்தர்!சிறந்த சோழர் தமிழ் வேந்தர்!பாரோர் எல்லாம் புகழ்கின்றபாண்டிய வேந்தர் தமிழ் வேந்தர்!நேரே தமிழைக் காத்தரே!நீண்ட நாட்டை ஆண்டாரே!வீரத் தாலே புகழெல்லாம்விளைத்த இவரே மூவேந்தர்.
1.4. தமிழ்மொழி-தமிழ்நாடுநாம்பே சுமொழி தமிழ் மொழி!நாமெல்லாரும் தமிழர்கள்!மாம் பழம் அடடா! மாம் பழம்வாய்க் கினிக்கும் தமிழ் மொழி!தீம்பால் செந்தேன் தமிழ் மொழி!செங்க ரும்பே தமிழ் மொழி!நாம்பே சுமொழி தமிழ் மொழி!நாமெல்லாரும் தமிழர்கள்!நாம்பே சுமொழி தமிழ் மொழி!நமது நாடு தமிழ் நாடு!காம்பில் மணக்கும் மல்லிகைகாதில் மணக்கும் தமிழ் மொழி!வேம்பா நஞ்சா தமிழ்மொழி?விரும்பிக் கற்பது தமிழ் மொழி!நாம்பே சுமொழி தமிழ் மொழி!நமது நாடு தமிழ் நாடு!
1.5. கட்டாயக் கல்விபன்றி எதற்குத் தெருவில் வந்தது?பாட்டையி லுள்ள கழிவை உண்ண.என்ன கழிவு தெருவில் இருக்கும்?இருக்கும் பிள்ளைகள் வௌிக் கிருந்தனர்.என்ன காரணம் அப்படிச் செய்ய?இருக்கும் பெற்றோர் ஒழுக்க மற்றோர்.சின்ன நடத்தை எப்படித் தொலையும்?சிறந்த அறிவு பெருக வேண்டும்.அறிவை எப்படி அடைய முடியும்?அனைவர் தாமும் படிக்க வேண்டும்.நிறைய எவரும் படிப்ப தெப்படி?நீள முயன் றால் முடியும்.குறைகள் தீர முயல்வ தெப்படி?கூட்ட மக்கள் கிளர்ச்சி வேண்டும்.கறைகள் போகா திருப்ப தென்ன?கட்டாயக் கல்வி கிட்டாமை தான்.
1.6. தமிழன்
நல்லுயிர், உடம்பு, செந்தமிழ் மூன்றும் 	     நான் நான் நான்!கல்வியில் என்னை வெல்ல நினைப்பதும் 	     ஏன் ஏன் ஏன்?பல்லுயிர் காக்கும் எண்ணம் எனக்குண்டு               பார் பார் பார்!செல்வத்திலே என்னை வெல்ல நினைப்பவன்        யார் யார் யார்?சொல்லுடல் உள்ளம் ஞாலந் தாங்கும் 	    தூண் தூண் தூண்!புல்லர்கள் என்னை வெல்ல நினைப்பது 	    வீண் வீண் வீண்!தொல்லுல குக்குள்ள அல்லல்அ றுப்பதென் 	    தோள் தோள் தோள்!வல்லவன் என்னை வெல்ல நினைப்பவன் 	    தூள் தூள் தூள்!
1.7. தமிழ்நாடு ஒன்றுபடுக!தமிழ்நா டே!என் தாய்நா டே!நீதமிழைச் சேர்த்தாய் எங்கள் உயிரில்அமிழ்தைச் சேர்த்தாய்  எங்கள் வாழ்வில்தமிழ்நா டேநீ வாழ்க! வாழ்க!முத்தமிழ் அன்னாய்! முழுதும் நாங்கள்ஒத்து வாழ்ந்தால் உனக்கும் நல்லதுசெத்துக் கிடக்கும் எமக்கும் நல்லதுமுத்தமிழ் அன்னாய் வாழ்க! வாழ்க!குமரி தொடங்கி இமயம் வரைக்கும்அமைந்த உன்றன் அளவும் குறைந்தது.தமிழர் மேன்மைத் தரமும் குறைந்ததுதமிழின் மேன்மைத் தரமும் குறைந்தது.வாழ்விற் புதுமை மலரக் கண்டோம்!தாழாத் தலைமுறை தழையச் செய்யும்வாழைக் கன்றுகள் வளரக் கண்டோம்.வாழ்க அன்னாய் வாழ்க! வாழ்க!
1.8. தமிழ்தான் நீயா?தமிழப் பெண்ணே தமிழப் பெண்ணேதமிழ்ப டித்தாயா?தமிழ்ப டித்தேன் தமிழ்ப டித்தேன்தமிழப் பெண் நானே.தமிழப் பெண்ணே தமிழப் பெண்ணேதமிழை ஏன் படித்தாய்?தமிழ் "படித்தேன் " அதை உண்ணத்தான்தமிழ்ப டித்தேன் நான்.(தமிழ் "படித்தேன்" என்றால், தமிழானது ஒரு படிஅளவுள்ள தேன் போல் இனிப்பது என்பது பொருள்)அமிழ்தைத் தந்தால் தமிழைத் தள்ளிஅதை நீ உண்பாயா?அமிழ்தும் தமிழுக் கதிக இனிப்பா?அதுவா எனைவ ளர்க்கும்?தமிழ்தான் நீயோ? நீதான் தமிழோ?தமிழப் பெண்ணே சொல்!தமிழை யும்பார் என்னை யும்பார்வேற்றுமை யே இல்லை!
1.9. வானொலிவானொலி எல்லாம் தேனொலி ஆக்கும்செந்தமிழ்ப் பாட்டைக் கேட்டுக் கேட்டுநானும் மகிழ்வேன் நாடும் மகிழும்நானிலம் எல்லாம் நன்றாய் மகிழும்!ஏன்ஒலி செய்தார் செந்தமிழ் நாட்டில்இன்னொரு மொழியில் அமைந்த பாட்டை?நானும் அழவா? நாடும் அழவா?நமது நாட்டில் அதற்கென்ன வேலை?தெலுங்கு நாட்டில் தெலுங்கு வேண்டும்.செந்தமிழ் நாட்டில் அதற்கென்ன வேலை?தெலுங்கு நாட்டில் செந்தமிழ்ப் பாட்டைச்சேர்ப்பதுண்டா? இல்லவே இல்லை!விலங்கு பறவை செந்தமிழ் நாட்டில்விரும்பிக் கேட்பதும் செந்தமிழ்ப் பாட்டை!குலுங்கும் அரும்பும் செந்தமிழ் நாட்டில்குளிர்ந்த செந்தமிழ் கேட்டு மலரும்! 
------------
 2. இயற்கை
2.1. மழைக் காலம்வானி ருண்டது மின்னல் வீசிற்றுமடமடவென இடித்து - பயிர்வளர்த்தது மழை பிடித்து.ஆனது குளிர் போனது வெப்பம்அங்கும்இங் கும்பெரு வெள்ளம் - அடஅதிலும் மீன்கள் துள்ளும்.பூனை சுவரின் பொந்தில் ஒடுங்கும்பொடிக் குருவிகள் நடுங்கும்-வண்ணப்பூக்களில் ஈக்கள் அடங்கும்.சீனன் கம்பளிக் குல்லாய் மாட்டிச்சிவப்பு சால்வை போர்த்தான் - அவன்தெருவில் வேடிக்கை பார்த்தான்!
2.2. மழைவானத்தி லேபிறந்த மழையே வா! - இந்தவையத்தை வாழவைக்க மழையே வா!சீனிக்கரும்பு தர மழையே வா! - நல்லசெந்நெல் செழிப்பாக்க மழையே வா!கானல் தணிக்க நல்ல மழையே வா! - நல்லகாடு செழிக்க வைக்க மழையே வா!ஆன கிணறுகுளம் ஏரிஎல்லாம் - நீஅழகுப டுத்தநல்ல மழையே வா!
2.3. கோடைசுண்டிக் கொண்டே இருக்கும் கடலும்சுட்டுக் கொண்டே இருக்கும் உடலும்மண்டிக் கொண்டே இருக்கும் அயர்வேவழிந்து கொண்டே இருக்கும் வியர்வைநொண்டிக் கொண்டே இருக்கும் மாடும்நொக்கும் வெயிலால் உருகும்இ லாடம்அண்டிக் கொண்டே இருக்கும் சூடும்அழுது கொண்டே திரியும் ஆடும்.கொட்டிய சருகு பொரித்த அப்பளம்!கொதிக்கும் மணலை மிதித்தால் கொப்புளம்!தொட்டியில் ஊற்றிய தண்ணீர் வெந்நீர்!சோலை மலர்ந்த மலரும் உலரும்.கட்டி லறையும்உ ரொட்டி அடுப்பே!கழற்றி எறிந்தார் உடுத்த உடுப்பே!குட்டை வறண்டது தொட்டது சுட்டது;கோடை மிகவும் கெட்டது கெட்டது!
2.4. குளம்குடிக்கும் தண்ணீர்க் குளமே! - என்குடத்தை நிரப்பும் குளமே!படித்துறையில் எங்கும் - ஒருபாசி யில்லாக் குளமே!துடித்து மீன்கள் நீீரில் - துள்ளித்துறையில் ஆடுங் குளமே!எடுத்துக் கொண்டோம் தண்ணீர் - போய்இனியும் வருவோம் குளமே!
2.5. குட்டைசின்னஞ் சிறு குட்டை - அதில்ஊறுந் தென்னை மட்டை! - அதோகன்னங் கரிய அட்டை! - எதிர்காயும் எரு முட்டை! - அதோஇன்னம் சோளத் தட்டை! - அந்தஎருமைக் கொம்பு நெட்டை - அதோபின்னால் எருது மொட்டை - நான்பேசவாப கட்டை?(பகட்டு - அழகு)
2.6. தாமரைக் குளம்முழுதழகு தாமரைக் குளம்!எழுத வருமா ஓவியப் புலவர்க்கும்?  	   முழுதழகு தாமரைக் குளம்!அழும் உலகை உவகையிற் சேர்ப்பதுஅழகு சிரித் ததை ஒப்பது!எழுந்த செங்கதிர் 'ஏன்'என்று கைநீட்டதேன்கொண்டு செந்தாமரை விரிந்தது.      முழுதழகு தாமரைக் குளம்!செம்பும் தங்கமும் உருக்கி மெருகிட்டதுஇதழ் ஒவ்வொன்றும் ஒளிபெற்றது.அன்பு மதலை முகமென மலர்ந்ததுகுதலை வண்டு வாய் மொழிந்தது.      முழுதழகு தாமரைக் குளம்!(மதலை - குழந்தை குதலை - மழலைச் சொல்)மிதக்கும் பாசிலைமேல் முத்து மிதக்கும்நம்விழி மகிழ்ச்சியில் குதிக்கும்கொதிக்கும் செங்கதிர் மேற்கில் நடந்ததுகூம்பிடும் தாமைரையின் முகம் அதோ.      முழுதழகு தாமரைக் குளம்!
2.7. ஏரிமாரி வந்தால் நீரைத் தேக்கும் ஏரி - அதுவயலுக் கெல்லாம் நீர் கொடுக்கும் ஏரி.ஊரில் உள்ள மாடு குடிக்கும் ஏரி - அங்குள்ளவரும் தண்ணீர் மொள்ளும் ஏரி.ஏரிக்கரை எல்லாம் பனை, தென்னை - அதன்இடையிடையே அலரி நல்ல புன்னை.சார்ந்தவர்கள் எனக்குத் தந்தார் தொன்னை - பனஞ்சாற்றை ஊற்றிக் குடிக்கச் சொன்னார் என்னை.
மேற்கிருந்து கிழக்கு நோக்கி     விரைந்து வந்தாய் ஆறே!    விதவிதப்பூ, பெரும்பெ ருங்கிளை 	       அடித்து வந்தாய் ஆறே!தேற்ற வந்தாய் எங்கள் ஊரும் 	       சிறக்க வந்தாய் ஆறே!    செழிக்க உங்கள் நன்செய் என்று 	      முழக்கி வந்தாய் ஆறே!நேற்றிருந்த வறட்சி எலாம் 	      நீக்க வந்தாய் ஆறே!    நௌிந்து நௌிந்து வெள்ளி அலை 	      பரப்பி வந்தாய் ஆறே!காற்றோடும் மணத்தோடும் 	      கலந்து வந்தாய் ஆறே!   கண்டுமகிழக் கெண்டைவிழி 	      காட்டி வந்தாய் ஆறே!
2.9. கடற்கரைகடலைச் சுண்டல் விற்கின்றார் - அவர்கடலோரத்தில் நிற்கின்றார்.கடலைச் சுண்டல் வா என்றேன் - புதுக்காசு கொடுத்துத் தா என்றேன்.கடலைச் சுண்டல் கொடுத் தாரே - அவர்கையில் கூடையை எடுத்தாரே!கடலைச் சுண்டல் விற்கின்றார் - பின்னும்கடலோரத்தில் நிற்கின்றார்.
2.10. கடல்முத்துக் கடலே வாழ்க! - இசைமுழங்கும் கடலே வாழ்க!தத்தும் அலைகள் கரையை - வந்துதாவும் கடலே வாழ்க!மெத்தக் கப்பல் தோணி - மேல்மிதக்கும் கடலே வாழ்க!ஒத்துப் பறவைகள் பாடி - மீன்உண்ணும் கடலே வாழ்க!வண்ணம் பாடிப் பொழியும் - நல்லமழையும் உன்னால் அன்றோ!தண்ணென் றுவரும் காற்றை - நீதந்தாய் கடலே வாழ்க!கண்ணுக் கடங்க வில்லை - நான்காணும் போதுன் பரப்பு!மண்ணிற் பெரிதாம் கடலே - நீவாழ்க! வாழ்க! வாழ்க!நீலக் கடலே வாழ்க! - ஒளிநௌியும் கடலே வாழ்க!மாலைப் போதில் கடலே - வரும்மக்கட் கின்பம் தருவாய்.காலைப் போதில் கதிரோன் - தலைகாட்டும் கடலே வாழ்க!ஏலே லோப்பண் ணாலே - வலைஇழுப்பார் பாடும் கடலே!
2.11. வயல்மலர் மணக்கும் தென்றல் காற்றில்மாமன் வயற் சேற்றில்சலசல என ஏரை ஓட்டித்தமிழ் பாடினான் நீட்டி!மலைகள் போல இரண்டு காளைமாடுகள் அந்த வேளைதலைநிமிர்ந்து பாட்டுக் கேட்டுத்தாவும் ஆட்டம் போட்டு!
2.12 . சோலைபச்சைமணிப் பந்தலல்ல "சோலை" - பசும்பட்டுமெத்தை அல்லபுல்த ரைதான்!நொச்சிச்செடிப் பாப்பாவை அணைத்துத் - தரும்நூறுதரம் முல்லைக்கொடி முத்து!மச்சிவீட்டை விடஉயரம் தென்னை - மிகமணம்வீசும் அங்கே ஒரு புன்னை!உச்சிக்கிளை மேற்குயிலும் பாடும் - பார்ஒருபுறத்தில் பச்சைமயில் ஆடும்.மணிக்குளத்தில் செந்தாமரைப் பூக்கள்-அங்குவகைவகையாய்ச் சிந்துபாடும் ஈக்கள்!தணிக்கமுடி யாவியர்வைகழுவும்-நல்லசந்தனத்துத் தென்றல் வந்து தழுவும்!இணைக்கிளைகள் மரக்கிளையில் கொஞ்சும்-மிகஇடிக்கும் பலா மரத்திற் பிஞ்சும்!பிணிபோகும் மறைந்துபோகும் துன்பம்-இப்பெருஞ்சோலை அளிப்பதெலாம் இன்பம்!(கழுவும் தென்றல் என இயையும்.கழுவுதல்-நீக்குதல்)
2.13. தோட்டம்மாமரமும் இருக்கும்-நல்லவாழைமரம் இருக்கும்.பூமரங்கள் செடிகள்-நல்லபுடலை அவரைக் கொடிகள்,சீமைமணற்றக் காளி-நல்லசெம்மாதுளை இருக்கும்.ஆமணக்கும் இருக்கும் - கேள்அதன் பேர்தான் தோட்டம்.
2.14. தோப்புஎல்லாம் மாமரங்கள்- அதில்எங்கும் மாமரங்கள்;இல்லை மற்ற மரங்கள்இதுதான் மாந் தோப்பு.எல்லாம் தென்னை மரங்கள்- அதில்எங்கும் தென்னை மரங்கள்;இல்லை மற்ற மரங்கள்இது தென்னந் தோப்பு.எல்லாம் கமுக மரங்கள்- அதில்எங்கும் கமுக மரங்கள்;இல்லை மற்ற மரங்கள்இது கமுகந் தோப்பு.எல்லாம் புளிய மரங்கள்- அதில்எங்கும் புளிய மரங்கள்;இல்லை மற்ற மரங்கள்இது புளியந் தோப்பு.
2.15. மலைஅண்ணாந்து பார்த்தாலும் மலையே!-உன்அடிதான் தெரியும்என் கண்ணில்.மண்மேலே உட்கார்ந்த மலையே!-நெடுவானத்தில் இருக்கும்உன் தலையே!எண்ணாயி ரம்மரங்கள் இருக்கும் - அந்தஇலைபள பளவென்று சிரிக்கும்.பண்ணாயிரம் கேட்கும் காதில்-அங்குப்பல்லோரும் பாடுகின்ற போதில்.வற்றா அருவிதரும் மலையே!-இங்குவாழ்வோர்க்கு நலம் செய்யும் மலையே!சிற்றாடை கட்டிப்பல பெண்கள்-பூச்செண்டாடிக் கொண்டிருக்கும் மலையே!பற்றாக் குறை நீக்கக் குரங்கு-தன்பல்லால் பலாப்பழத்தைக் கிழிக்கும்-நல்லதெற்குத் தமிழ்பாடிப் பெண்கள்-பெருந்தினைப்புனம் காக்கின்ற மலையே!
2.16. விண்மீன்மின்னாத வானில்மின்னுகின்ற மீன்கள்சின்ன சின்ன வயிரம்தௌித்தமுத் துக்கள்புன்னையின் அரும்புபூக்காத முல்லைஎன்ன அழ காகஇருந்தன மீன்கள்!
2.17. கதிரவன்தங்கத் தட்டே வாவா! - ஒருதனித்த அழகே வாவா!பொங்கும் சுடரே வாவா!-பசும்பொன்னின் ஒளியே  வாவா!எங்கும் இருப்பாய்  வாவா!- நீஎவர்க்கும் உறவே  வாவா!சிங்கப் பிடரைப்போல-பிடர்சிலிர்த்த கதிரே  வாவா!கடலின் மேலே தோன்றி-நீகாலைப் பொழுதைச் செய்வாய்.நடுவா னத்தில் நின்று - நீநண்பகல் தன்னைச் செய்வாய்.கொடிமேல் முல்லைம ணக்கும் - நல்குளிர்ந்த தென்றல் வீசும்படிநீ மாலைப் போதைப்-பின்பரிவாய்ச் செய்வாய் வாழ்க.
2.18. நிலவுசொக்க வெள்ளித் தட்டு - மிகத்தூய வெண்ணைய்ப் பிட்டு!தெற்கத்தியார் சுட்டு-நல்லதேங்காய்ப் பாலும் விட்டுவைக்கச் சொன்ன தோசை-அதுவயிர வட்ட மேசை!பக்க மீன்கள் பலவே-ஒருபட்டத் தரசு நிலவே.
2.19. நிலவுவட்ட நிலவே!வாடாப் பூவே!சட்டிநி லாவே!தாமரைப் பூவே!தொட்டிப் பாலே!சோற்றுத் திரளே!எட்டிஇ ருந்தாய்இனியவி ருந்தாய்.வெள்ளித் தட்டே!விண்ணுக் கரசே!பிள்ளை முகமே!பேசுந் தமிழே!உள்ளக் களிப்பே!உலக விளக்கே!அள்ளிப் புரிந்தாய்அழகு விருந்தே.
2.20. நிலவுபள்ளியை விட்டு வந்தேனா?பட்டப் பகலும் மங்கினதா?உள்ளே வீட்டில் நுழைந்தேனா?உள்ள சுவடியை வைத்தேனா?பிள்ளைகள் எல்லாம் வந்தாரா?பெரிய தெருவில் சேர்ந்தோமா?வெள்ளி நிலாவும் வந்ததே!விளையா டும்படி சொன்னதே!ஓடித் தொட்டோம் ஓர் ஆளை!ஒளியும் ஆட்டம் ஆடினோம்!பாடி நடந்தோம் எல்லோரும்!பச்சைக் கொடிக்கு நீர்விட்டோம்!தேடிக் கள்ள னைப்பிடித் தோம்!சிட்டாய்ப் பறந்தோம் வீட்டுக்கே!ஆடச் செய்தது வெண்ணிலாஅழகைச் செய்தது வெண்ணிலா.
2.21. நிலவுவானத் தூரார் வந்தார்-அவர்மத்தாப் பைப்போல் நின்றார்.மீனுக் கெல்லாம் சொன்னார்-மேல்மினுக்க வேண்டும் என்றார்.நானும் அவரை பார்த்தேன் - அவர்தாமும் என்னைப் பார்த்தார்.ஏனோ வந்து குலவார்? - கீழ்இறங்கு வாரா நிலவார்?
2.22 . வெண்ணிலாஅல்லி மலர்ந்தது வெண்ணிலாவே!-நல்லஅழகு செய்தது நீ வந்ததால்.கொல்லை குளிர்ந்தது வெண்ணிலாவே!-கொடுங்கோடை தணிந்தது நீ வந்ததால்.சில்லென் றிருந்தது வெண்ணிலாவே!-எம்செந்தமிழ் நாடு நீ வந்ததால்.தொல்லை தணிந்தது வெண்ணிலாவே!-உடல்சூடு தணிந்தது நீ வந்ததால்.ஒளி பிறந்தது வெண்ணிலாவே!-நல்லஉள்ளம் பிறந்தது நீ வந்ததால்.களி பிறந்தது வெண்ணிலாவே!-முக்கலை பிறந்தது நீ வந்ததால்.எளிமை போனது வெண்ணிலாவே!-நெஞ்சில்இன்பம் பிறந்தது நீ வந்ததால்.நௌியும் கடலும் வெண்ணிலாவே!-அலைநீள முழங்கிற்று  நீ வந்ததால்.
2.23. மூன்றாம் பிறைமுல்லைக் காட்டின் அடைசலில் - ஒருமுல்லை யரும்பு தெரிந்ததே.வில்லேதான் மூன் றாம்பிறை-அதுவிண்ணில் அதோதான் தெரிந்ததே.சொல்லிச் சொல்லிக் காட்டினேன்தொலையில் விரலை நீட்டினேன்.இல்லை இல்லை என்றாரே-பின்இதோ இதோ என் றுரைத்தாரே.
2.24. அவன் வந்தால் உனக்கென்ன?அழகிய நிலவு வந்தா லென்ன?அதுதான் கண்டு சிரித்தா  லென்ன?பழகிட எண்ணிப் பார்த்தா  லென்ன?பால்போல் மேனி இருந்தா  லென்ன?முழுதும் குளிரைச் செய்தா  லென்ன?முத்துச் சுடரைப் பொழிந்தா  லென்ன?ஒழுகும் தேனிதழ்த் தாமரைப் பெண்ணேஉன்முகம் கூம்பக் காரணம்  என்ன? 
2.25. முகிலைக் கிழித்த நிலாபகல்  இருண்டது கண் இருண்டதுபழகிய என்னைத் தெரியவில்லை கிளிக்கே-உடன்பளபள வென்று வந்தது நிலா விளக்கே!பகலைப் போல  இரவிருந்ததுபார்த்த தெல்லாம் நன்குபுரிந்தது கண்ணில்-உடன்நிலவை வந்து முகில் மறைத்தது விண்ணில்!முகத்துக்கு முகம் தெரியவில்லைமூலைமுடுக்குப் புரியவில்லை பின்பே-அந்தமுகிலைக் கிழித்து நிலவு வந்தது முன்பே! (முன்பே-கண்முன்பே)தகத் தகஎன்று வௌிச்சம் வந்ததுதகத் தகத் தகத் தகத் தகவென ஆடி-யாம்மகிழ்ந்தோமே சங்கத் தமிழ் பாடி!
2.26. நிலவுவில்லடித்த பஞ்சுவிட்டெறிந்த தட்டுமுல்லைமலர்க் குவியல்முத்தொளியின் வட்டம்நல்வயிர வில்லைநானில விளக்குமெல்ல இங்கு வாராய்!வெண்ணிலாவே நேராய்!வீற்றிருக்கும் அன்னம்வெள்ளித்தா மரைப்பூஊற்றிய பசும் பால்உண்ண வைத்த சோறுஆற்று நடுப் பரிசல்அழகுவைத்த தேக்கம்மாற்றமில்லை வாராய்!வானிலவே நேராய்!
2.27. கொய்யாப்பூகொல்லை யிலே கொய்யாப்பூ-அதுகொண் டையிலே வையாப் பூநல்ல வெள்ளைத் தாமரை -அதுநன்றாய் மலர்ந்த தாமரை கல்லை யிலே தேங்காய்ப்பால்-அதுகாண இனிக்கும் கட்டிப்பால்எல்லாம் என்றன் கண்ணிலா!-மிகஎழிலைத் தந்தது வெண்ணிலா!(கல்லை - தொன்னை)
2.28. சிற்றூர்சின்னப் பள்ளி ஒன்றுண்டுபெரிய கோயில் பல உண்டு.நன்செய் புன்செய் நாற்புறமும்நடவும் உழவும் இசைபாடும்தென்னையும் பனையும் பலமரமும்செடியும் கொடியும் அழகு தரும்நன்னீர் வாய்க்கால் ஏரிகுளம்நலம் கொழிப்பது சிற்றூராம்.மச்சு வீடு ஏழெட்டுமாடி வீடு நாலைந்துகுச்சு வீட்டு வாயில்கள்குனிந்து போகப் பலவுண்டுதச்சுப் பட்டறை ஒன்றுண்டுதட்டார் பட்டரை ஒன்றுண்டுஅச்சுத் திரட்டும் கருமாரின்பட்டறை உண்டு சிற்றூரில்.காக்கா ஒருபுறம் கா கா காகுருவி  ஒருபுறம் கீ கீ கீமேய்க்கும் ஆடு மே மே மேமின்னும் கோழி கோ கோ கோபாக்கும் பூனை மீ மீ மீபசுங் கன்றும் மா மா மாஆக்கும் இந்தக் கச்சேரிஅங்கங் குண்டு சிற்றூரில்.கம்பும் தினையும் கேழ்வரகும்கட்டித் தயிரும் சம்பாவும்கொம்பிற் பழுத்த கொய்யா மாகுலையிற் பழுத்த வாழையுடன்வெம்பும் யானைத் தலைபோலவேரிற்  பழுத்த நல்லபலாநம்பிப் பெறலாம்  சிற்றூரில்நாயும் குதிரை போலிருக்கும்.
2.29. பேருர்நிற்க வரும் புகை வண்டிநிலையம் உள்ள பேரூர்!விற்கத் தக்க விளைவை எல்லாம்வௌியில் ஏற்றும் பேரூர்!கற்கத் தக்க பள்ளிக்கூடம்கச்சித மாய் நடக்கும்.உற்றுப் பார்க்கக் கோயில் - மட்டும்ஊரிற் பாதி இருக்கும்!பத்துத் தெருக்கள் மிதிவண்டிகள்பவனி வரும் எங்கும்.முத்து வெள்ளைச் சுவர்வீட்டின்முன்னால் பொறியியங்கி!கத்தும் இரிசு கட்டைவண்டிகடைச் சரக்கை ஏற்றிஒத்து நகரை நோக்கி ஓடும்உள்ளூ ரைஏ மாற்றி!(பொறியியங்கி-கார்)செட்டுத் தனம் இல்லை பலதேவை யற்ற உடைகள்.பட்டணம் போகா தவர்கள்பழங்காலத்து மக்கள்.கட்டு டம்பு வற்றிப் போகக்கையில் வெண்சு ருட்டுப்பெட்டியோடும் உலவ வேண்டும்இதன் பேர்தான் பேரூர்.
2.30. பட்டணம்பல்கலைக் கழகம்உயர்நிலைப் பள்ளிசெல்வச் சிறுவர்செல்லும் பள்ளிகள்நல்ல நூல்கள்படிக்கப் படிப்பகம்எல்லாம் இருக்கும்அமைதி இராது!பாட்டை நிறையப்பலவகை வண்டிகள்காட்டுக் கூச்சல்கடமுடா முழக்கம்கேட்டால் காதேகெட்டுப் போகும்ஈட்ட ஆலைகள்இருபது கூவும்.தூய ஆடைத் தோகை மாரும்ஆய உணர்வின்ஆடவர் தாமும்ஓயா துழைக்கும்பலதுறை மக்களும்தேய வழிகள்செல்வார் வருவார்.வெள்ளி மலையும்தங்க மலையுமாய்உள்ள வீடுகள்வானில் உயரும்அள்ளும் அழகுடைஅலுவல் நிலையம்கொள்ளா வணிகம்கொண்டது பட்டணம்!நாடக சாலைகள்,நற்படக் காட்சிகள்ஆடல் பாடல்அமையும் அவைகள்ஈடிலாப் புலவர்பேச்சுமன் றங்கள்,காடுகள் சோலைகள்கவிந்தது பட்டணம்.
2.31. பூச்செடிமாடு குடிக்கும் தொட்டி அல்லமண் நிறைந்த தொட்டி!வாடி மரத் தொட்டி அல்லமண்ணாற் செய்த தொட்டி!வேடிக் கையாய்த் தொட்டி யிலேவிதைகளை நான் நட்டேன்;ஆடிப் பாடிக் காலை மாலைஅன்பாய்த் தண்ணீர் விட்டேன்.ஒரு மாதம் சென்ற வுடன்நிற நிறமாய் அரும்பிவிரை வாகப் பூத்த பூக்கள்பெரிய பெரிய பூக்கள்கரு நீலச் சா மந்திவெண்ணிறச் சா மந்திவரகு நிறம் சிவப்பு நிறம்மணத்தை அள்ளி வீசும்.
2.32 . முக்கனிகுண்டுபலா குலைவாழைமண்டுசுவை மாம்பழங்கள்கொண்டமூன்றும் "முக்கனி"யாம்உண்டு மகிழ்வர் தமிழர்!
2.3. வாழைமலைவாழை செவ்வாழைவங்காளவா ழைபார்!வளர்ந்தநல்ல பேயன்வாழைபச்சைவாழை பார்பார்!பலவாழை மரங்களுண்டுபழம்பழுப்ப துண்டு.பலவாழைப் பழங்களுமேஇனிக்கும்கற் கண்டு.குலைகொடுக்கும் வாழைமரம்இனிக்கும்பழம் கொடுக்கும்.மலிவாக வாழைக்கச்சைவாழைத்தண்டு கொடுக்கும்.கலையாமல் வாழைப்பூவும்கறிசமைக்கக் கொடுக்கும்.
2.34. தென்னைதென்னைமரம் கண்டேன்-பலதேங்காய்க்குலை கண்டேன்.தென்னை ஓலை நீட்டு-அதில்பின்னுவார்கள் கீற்று.தென்னம்பாளைச் சாறு-மிக்கத்தித்திக்குந்தே னாறு.தென்னைமரம் பிளந்து-செற்றிவாரை செய்வாய் அளந்து.இளந்தேங்கா யின்பேர்- நல்லஇளநீர்க்காய் என்பார்.இளந்தேங்காய் முற்றும்-அதில்இருந்த நீரும் வற்றும்.பிளந்த தேங்காய் தன்னை-நல்லசெக்கில் ஆட்டிய பின்னைதௌிந்த எண்ணெய் எடுப்பார்-நல்லதேங்காய் எண்ணெய் அதன் பேர். 
--------------
 3. அறிவு
3.1. நேர்பட ஒழுகுதரையிலே உட்கார வேண்டாம்-ஒருதடுக்குமா இல்லைஉன் வீட்டில்?கரியாகிப் போகுமுன் சட்டை-நீகண்ட இடத்திலே புரண்டால்.சரியான வழியில் நடப்பாய்-நீதண்ணீரில் ஆடக்கூ டாது.எரிந்திடும் நெருப்புமுன் னாலே-கேள்என்கண்ணே உனக்கென்ன வேலை?
3.2. நேர்பட ஒழுகுசுண்ணாம்புக் கட்டியை நறுக்காதே-நல்லசுவரிலும் கதவிலும் கிறுக்காதே.கண்ணாடி எடுத்தால் மெதுவாய்வை-அதுகைதவறி விட்டால் உடைவதுமெய்.பண்ணோடு பாடநீ கூசாதே-உன்பள்ளியில் எவரையும் ஏசாதே.மண்,ஓடு,ஆணி, துணி கடிக்காதே-கேள்மற்றவர் பொருளை நீ எடுக்காதே.
3.3. நேர்பட ஒழுகுகண்ட இடத்திலே துப்பாதே!காலிலே சேற்றை அப்பாதே!துண்டு துணிகளைக் கிழிக்காதே!துடுக்காய் எவரையும் பழிக்காதே!பண்டம்எ தையும்பா ழாக்காதே!பாலைத்த லையிலே வார்க்காதே!நொண்டியைக் கண்டு சிரிக்காதே!நொளநொளப் பழத்தை உரிக்காதே.
3.4. நேர்பட ஒழுகுஎழுதிமு டித்தபின் உன்பலப்பம்-அதைஎடுத்துப்பை யில்வைப் பதுசுலபம்.புழுதியில் எறிவது சரியில்லை-இனிப்புதிதாய் வாங்கிடு வதுதொல்லை.அழகாய் இருந்தி டும் உன்சுவடி-அதைஅழுக்கா காமல் எடுத்துப்படி.வழவழப் பான உன்இறகு-அதுமண்ணில் விழுந்தால் கெடும்பிறகு.(இறகு- பேனா)
3.5. நேர்பட ஒழுகுநாயை அடித்தால் அது கடிக்கும்நல்லபூனை எலிபிடிக்கும்.தாயைப் பிரியா மல்செல்லும்-என்தங்கக் கோழிக் குஞ்செல்லாம்.ஓயா மற்பா டும்குருவி-மேல்உயரம் பறந்து வரும் காக்கைஆயா கண்டால் சோறிடுவார்-பிறர்அடிப்பது கண்டால் சீறிடுவார்.
3.6. நேர்பட ஒழுகு
படுக்கைவிட் டெழுந்தால்பாயைச் சுருட்டு-நீபானையிலே பாலைக் கண்டால்நாயை வெருட்டு-சுவர்இடுக்கினிலே தேளைக் கண்டால்கொடுக்கை நசுக்கு-நீஇருட்டறையில் போகுமுன்னேவிளக்கினை ஏற்று.மடார் என்று வெடிவெடித்தால்வாய் திறந்து நில் -நீமழைவரும் முன்  காயவைத்தவற்றலை எடுப் பாய்.கொடியவர்கள் தாக்க வந்தால்தடியினைத் தூக்கு-வெறும்கோழைகளை ஏழைகளைவாழவைப்பாய் நீ.
3.7. நேர்பட ஒழுகுஅலைகடலின் தண்ணீரிலே ஆடக் கூடாது-நீஅங்கும் இங்கும் தண்ணீரிலே ஓடக் கூடாது.தலைமேலே மண்ணை அள்ளிக் போடக் கூடாது-நல்லதாய்தடுத்தால் மலர்ந்த முகம் வாடக் கூடாது.ஆழக்கடல் மேலேகப்பல் அழகாயிருக்கும்-பார்அங்கே தோணி மிதப்பதுவும் அழகாயிருக்கும்.ஏழைமக்கள் இழுத்த வலையில் மீனாயிருக்கும்-அவர்இழுக்கும் போது பாடும்பாட்டுத் தேனாயிருக்கும்.கடல் தண்ணீர் அதிகசிலு சிலுப்பாயிருக்கும்-அதைக்கையால் அள்ளி வாயில்வைத்தால் உப்பாயிருக்கும்.கடகடென்றே அலைபுரளும் கரைக டவாது-அந்தக்காற்றினிலே குளிரிருக்கும் புழுக்கம் இராது.
3.8. நேர்பட ஒழுகுகடன்வாங்கக் கூடாது தம்பி-மிகக்கருத்தாய்ச் செலவிட வேண்டும்.உடம்பினைக் காப்பாற்ற வேண்டும்-நீஉணவினில் நல்லுணவை உண்பாய்.உடைந்திடக் கூடாது நெஞ்சம்-நீஉண்மைக்குப் பாடுபடும் போதில்!அடைந்ததைக் காப்பாற்ற வேண்டும்-நீஅயல்பொருள் பறிக்கஎண்ணாதே.
3.9. இயல்பலாதன செயேல்அழுமூஞ்சி என்று சொல்வார்அழுது கொண்டே இருந்தால்;கழுதையே என்று சொல்வார்கத்திக் கொண்டே இருந்தால்;எழுதாமல் நீயி ருந்தால்இடக்குத் தனம்  என்பார்;கொழுத்துக் குறும்பு செய்தாலோகொழுத்த தனம் என்பார்.பள்ளி செல்லா விட்டாலோபழித்துப் பேசு வார்கள்.துள்ளிப் பொருளை உடைத்தாலோதுடுக்குத் தனம் என்பார்.அள்ளி அரிசி தின்றாலோஅறிவில் லையா என்பார்.கொள்ளி அருகிற் போனாலோகுரங்கா நீ என்பார்.
3.10. நைவன நணுகேல்இன்னது வேண்டும் என்றுகேள்எதற்கும் அழுவது சரியில்லை.சொன்னது கேட்டால் மகிழ்வார்கள்;தொல்லை கொடுத்தால் இகழ்வார்கள்.அன்னை தந்தை நல்லவர்கள்அன்பை உன்மேல் வைத்தவர்கள்.என்ன கேட்டா லும்தருவார்இன்னது வேண்டும் என்றுகேள்!குளிக்க அழைத்தால் உடனேபோகொட்டம் செய்வது சரியில்லை.விளக்கை எடுத்தால் தடுப்பார்கள்வீண் ஒட்டாரம் பண்ணாதே.வௌிக்கு வந்தால் உள்ளேபோவௌியில் போவது சரியில்லை.கிளிக்குச் சொல்வது போற்சொல்வார்கெட்டுப் போக வாசொல்வார்?
3.11. ஏமாறாதேஆரஞ்சுப் பழத்தையும் தம்பி-நீஆராய்ந்து பார்த்தபின் வாங்கு.நீர்சுண்டி இருக்கவும் கூடும்-அதுநிறையப் புளிக்கவும் கூடும்.ஓர்ஒன்றை உண்டுபார் தம்பி-உனக்குஉகந்ததென் றால் அதை வாங்கு.பாரெங்கும் ஏமாற்று வேலை-மிகப்பரவிக்கி டக்கிறது தம்பி!அழுகிய பழத்தையும் தம்பி-அவர்அன்றைக்குப் பழுத்ததென் றுரைப்பார்.புழுக்கள் இருப்பதுண்டு தம்பி-உள்பூச்சி இருப்பதுண்டு தம்பி.கொழுத்த பலாப்பழத்தி னுள்ளே-வெறும்கோது நிறைந்திருக்கும் தம்பி.அழுத்தினா லும்தெரி யாது-அதைஅறுத்துக் காட்டச் சொல் தம்பி.நெய்யிற் கொழுப்பைச் சேர்த்திருப்பார்-அதைநேரில் காய்ச்சிப்பார் தம்பி.துய்ய பயறுகளில் எல்லாம்-கல்துணிக்கை மிகவும் சேர்ப்பார்கள்.மையற்ற வெண்ணெயென் றுரைப்பார்-அதில்மாவைக் கலப்பார்கள் தம்பி.ஐயப்பட வேண்டும் இவற்றில்-மிகஆராய்ந்து பார்த்தபின் வாங்கு.வகுத்து வகுத்துச் சொல் வார்கள்-அதன்வயணத்தை ஆராய வேண்டும்.பகுத்தறி வழியாச் சொத்தாம்-அதைப்பாழாக்கக் கூடாது தம்பி.நகைத்திட எதையும்செய் யாதே-மிகநல்லொழுக் கம்வேண்டும் தம்பி.தகத்தகப் புகழினைத் தேடு-நீதமிழரின் வழியினில் வந்தாய்.
3.12 . களவுகூழ்நிறைந்த குண்டான்-அதைக்குப்பன் கண்டு கொண்டான்.ஏழ் குவளை மொண்டான்-மிகஇன்பமாக உண்டான்.வாழைத் தோட்ட முத்து-முன்வந்து நாலு வைத்துசூழ்ந்த நிழலில் படுத்தான் - அவன்பசியில் நெஞ்சு துடித்தான்.
3.13. வீண் வேலைமாமரத்தின் கிளையி லொருமாங்காய் தொங்கக் கண்டேன்;மாங்காயின்மேல் கல்லை விட்டேன்மண்டை உடை பட்டேன்.பூமரத்தில் ஏறி ஒருபூப்பறிக்கப் போனேன்;பூப்பறிக்கத் தாவுகையில்பொத்தென்றுவிழ லானேன்.ஊமையைப்போல் இருந்த நாயைஉதைக்கக் காலை எடுத்தேன்;உயரத் தூக்கிய வலதுகாலைக்கடித்து விட்டது மாலை.தீமையான செய்கைகளைச்செய்யவுங்கூ டாது;செய்வோரிடம் எப்போதும்சேரவும்கூ டாது.
3.14. ஏமாற்றாதேகடைக்காரரே கடைக்காரரேகற்கண்டு வேண்டும் என்றான்;கடைக்காரர் உள்ளே சென்றார்கடுகை அள்ளி மறைத்தான்.கடைக்காரரே கடைக்காரரேகற்பூரம்  வேண்டும் என்றான்;கடைக்காரர் உள்ளே சென்றார்மிளகை அள்ளி மறைத்தான்.கடைக்காரரே கடைக்காரரேவெல்லம் வேண்டும் என்றான்;கடைக்காரர் உள்ளே சென்றவர்கடியத் திரும்பிப் பார்த்தார்.கடையில் மல்லி அள்ளும் குப்பன்கையோ டுபிடி பட்டான்;கடுகளவு களவாடல்மலையளவு குற்றம்!
3.15. மறதி கெடுதிகண்ணாடிப் பெட்டியில் ஊசியிருக்கும்-அக்கண்ணாடிப் பெட்டியில் அதை எடுத்தால்எண்ணப்படி வேலை முடிந்த உடன்எடுத்த இடத்திலே ஊசியை வை.எண்ணெய் இருக்கும் இருட்டறையில்-அந்தஎண்ணெயை  அங்கிருந்தே எடுத்தால்எண்ணெய் இட்டுத் தலைவாரிக் கொண்டபின்எடுத்த இடத்திலே புட்டியைவை.கண்ணாடிப் பெட்டியில் ஊசி கண்டான்கண்ணப்பன் அந்த ஊசி எடுத்தான்;எண்ணப்படி வேலை முடிந்தபின்-அவன்எங்கோ வைத்தான் அவ்வூசியை.எண்ணெய் இருக்கும் இருட்டறையில்-அந்தஎண்ணெயைக் கண்ணப்பனே எடுத்தான்;எண்ணெய் இட்டுத் தலைவாரிக் கொண்டபின்எங்கேயோ புட்டியை வைத்துவிட்டான்.கண்ணாடிப் பெட்டியில் ஊசி இருப்பதாய்க்கண்ணப்பன் மறுநாள் தடவிப் பார்த்தான்;கண்ணாடிப் பெட்டியில் ஊசியே இல்லைகையிலே தேளொன்று கொட்டிவிட்டது!எண்ணெய் இருந்த இருட்டறைக்குள்-அந்தஎண்ணெயைத் தேடிடும் கண்ணப்பனைப்பிண்ணாக்குத் தின்னும் பெருச்சாளி-மிகப்புண்ணாக்கி விட்டது கைவிரலை!
3.16. நோய்மருத்துவர் தருவார் மருந்துமகிழ்ச்சி யாக அருந்து.வருத்தப் படுதல் ஆகுமோவந்த நோய்தான் போகுமா?திருத்த மாக நடப்பாய்தீண்டுமா சொல் ஒரு நோய்?கருத்தாய் நடப்போர் வாழ்வார்கருத்தில் லாதவர் வீழ்வார்.
3.17. எண்வேலா எவர்க்கும் தலை ஒன்றுமெய்யாய் எவர்க்கும் கண் இரண்டுசூலத் தின்முனை யோ மூன்றுதுடுக்கு நாயின் கால் நான்குவேலா உன்கை விரல் ஐந்துமின்னும் வண்டின் கால் ஆறுவேலா ஒருகை விர லுக்குமேலே இரண்டு விரல் ஏழு.சிலந்திக் கெல்லாம் கால் எட்டேசிறுகை விரலும் நால் விரலும்கலந்தால் அதன்பேர் ஒன்பதுகாண்பாய் இருகை விரல் பத்தேபலபல என்றே உதிர்ந்த பூபத்தும் ஒன்றும் பதினொன்றுபலபல என்றே உதிர்ந்த பூபத்தும் இரண்டும் பனிரண்டு.பத்தும் மூன்றும் பதின்மூன்றுபத்தும் நான்கும் பதினான்குபத்தும்  ஐந்தும் பதினைந்துபத்தும்  ஆறும் பதினாறுபத்தும் ஏழும் பதினேழுபத்தும் எட்டும் பதினெட்டுபத்தும் ஒன்பதும் பத்தொன்பதுபத்தும் பத்தும் இருபதே.
  3.18. வாரம்வாரமுதல் நாள் ஞாயிறுமங்கா மறுநாள் திங்கள்சேரக் கௌவும் செவ்வாய்சேர்ந்து வருமாம் ஓர் புதன்பாராய் அதன்பின் வியாழன்பளிச்சென் றடிக்கும் வெள்ளிநேரில் மறுநாள் ஓர்சனிநிறைந்த வார நாள் ஏழாம்.
3.19. திங்கள் பனிரண்டுசித்திரைவை காசிஆனி ஆடி ஆவணிபுரட்டாசி ஐப்பசிகார்த் திகைமார்கழிஒத்துவரும் தைமாசி பங்குனிஎல்லாம்-இவைஓராண்டின் பனிரண்டு திங்களின் பெயர்.கொத்துக் கொத்தாய்ப் பாவிருக்கும் சித்திரையிலேகூவும்குயில் மழை பெய்யும் கார்த்திகையிலேமெத்தக்குளி ராயிருக்கும் மார்கழியிலே-மிகவெப்பக்கதிர் காட்சிதரும் தைப்பிறப்பிலே.
3.20. திசைகதிர் முளைப்பது கிழக்கு-அதன்எதிர் இருப்பது மேற்குமுதிர் இமையம் வடக்கு-அதன்எதிர் குமரி தெற்கு.
3.21. நிறம்வானம் நீலம்மல்லிகை வெண்மைஆனை கறுப்பேஅலரி சிவப்பேஏன் இதில் ஐயம்?இலைதான் பச்சைதேன்மா அரைக்கும்தினைதான் மஞ்சள்.
3.22 . கிழமைஞாயிறுதான் ஒன்று-பின்நல்ல திங்கள் இரண்டுவாயிற் செவ்வாய் மூன்று-பின்வந்த புதன் நான்குதூய்வி யாழன் ஐந்து-பின்தோன்றும் வெள்ளி ஆறுசாயும்சனி ஏழு-இதைத்தவறாமற் கூறு.
3.23. விருந்துவிருந்து வருவது கண்டால்-மிகவிரும்பி எதிர் கொண் டழைநீ.இருக்க இருக்கை காட்டி-அதில்இருக்க வேண்டிக் கொள்வாய்.அருந்தச் சுவைநீர் தருவாய்-நீஅடைகாய்த் தட்டும் வைப்பாய்.பரிந்து சிலசில பேசிப்-பின்பசியை நீக்க முயல்வாய்.குளிக்கத் தனியறை காட்டு-அதில்குட்டை வேட்டி மாட்டு.குளிப்புத் தொட்டியின் அண்டை-ஒருகுளிப்புக் கட்டியும் வைப்பாய்.குளித்த பின்கண்ணாடி-நல்எண்ணெய் சீப்புவை தேடி.அளிப்பாய் கறியும் சோறும்-மிகஅன்பாய் மிளகின் சாறும்.(அடைகாய்த் தட்டு - வெற்றிலை பாக்குத் தட்டுகுளிப்புக் கட்டி - சோப்)
3.24. உயிர் எழுத்துக்கள்அணிலுக்கும் ஆட்டுக்கும் முதலெழுத்தே அ ஆஇலைக்கும் ஈக்களுக்கும் முதலெழுத்தே இ ஈஉரலுக்கும் ஊசிக்கும் முதலெழுத்தே உ ஊஎலிக்கும் ஏணிக்கும் முதலெழுத்தே எ ஏஐவருக்குச் சரியான முதலெழுத்தே ஐ தான்ஒட்டகம் ஓணானுக்கு முதலெழுத்தே ஒ ஓஒளவையார் முதலெழுத்தே ஒளவாகும் பாராய்.
3.25. மெய்யெழுத்துக்கள்செக்குக்கு நடுவெழுத்தே க்சங்குக்கு நடுவெழுத்தே ங்உச்சிக்கு நடுவெழுத்தே ச்பஞ்சுக்கு நடுவெழுத்தே ஞ்தட்டுக்கு நடுவெழுத்தே ட்கண்ணுக்குப் பின்னெழுத்தே ண்சித்திக்கு நடுவெழுத்தே த்பந்துக்கு நடுவெழுத்தே ந்சீப்புக்கு நடுவெழுத்தே ப்பாம்புக்கு நடுவெழுத்தே ம்நாய் என்றால் பின்னெழுத்தே ய்தேர் என்றால்  பின்னெழுத்தே ர்வேல் என்றால்  பின்னெழுத்தே ல்செவ்வை என்றால்  நடுவெழுத்தே வ்யாழ் என்றால் பின்னெழுத்தே ழ்புள்ளி என்றால்  நடுவெழுத்தே ள்ஏற்றமென்றால் பின்னெழுத்தே ற்மான் என்றால்  பின்னெழுத்தே ன்.
3.26. உயிர்மெய்க் மேலே அகரம் ஏறஇரண்டும் மாறிக் க ஆகும்க் மேலே ஆ ஏறஇரண்டும் மாறிக் கா ஆகும்க் மேலே இகரம் ஏறஇரண்டும் மாறிக் கி ஆகும்க் மேலே ஈ ஏறஇரண்டும் மாறிக் கீ ஆகும்க் மேலே உகரம் ஏறஇரண்டும் மாறிக் கு ஆகும்க் மேலே ஊ ஏறஇரண்டும் மாறிக் கூ ஆகும்க் மேலே எ ஏறஇரண்டும் மாறிக் கெ ஆகும்க் மேலே ஏ ஏறஇரண்டும் மாறிக் கே ஆகும்க் மேலே ஐ ஏறஇரண்டும் மாறிக் கை ஆகும்க் மேலே ஒ ஏறஇரண்டும் மாறிக் கொ ஆகும்க் மேலே ஓ ஏறஇரண்டும் மாறிக் கோ ஆகும்க் மேலே ஒள ஏறஇரண்டும் மாறிக் கௌ ஆகும்.--------------
4. ஊர்தி
4.1. வண்டிகள்
பெரிய கட்டை வண்டி-அதன்பின்னா லேவில் வண்டி!முருகன் மொட்டை வண்டி-பின்னும்முனியன் கூண்டு வண்டி!கரிய னின்கை வண்டி-அதுகாளை மாட்டு வண்டி.தெரியும் குதிரை வண்டி- அதோசீனன் இழுப்பு வண்டி.உள்ளி ருப்ப வர்கள்-எந்தஊருக் குப்போ கின்றார்?உள்ளிருக்கும் பண்டம்-எந்தஊரைச் சேர வேண்டும்?பிள்ளைத் தோட்டத் திற்கே-கேள்பிடிக்க வேண்டும் ஓட்டம்;வள்ளி திரு மணமே-ஒருமணிநே ரத்தில் துவக்கம்.
4.2.  இரட்டை மாட்டு வண்டி
எங்கள் வண்டி மாடு-கேள்இரண்டு வெள்ளை மாடு.தங்க வண்டியில் பூட்டி-நல்லதருமன் சென்றான் ஓட்டி.எங்கே வண்டி போகும்?-அதுஇரிசன் பாளையம் போகும்.அங்கே என்ன வேலை?-எனில்ஆடல் பாடல் மாலை!
4.3. குதிரை வண்டிஓடும் நன்றாய் ஒரு குதிரைஉதைக்கும் கடிக்கும் ஒருகுதிரை.ஓடையில் தள்ளும் வண்டியையேஉயிரை வாங்கும் ஒருகுதிரை.சோடு தவறும் ஒருகுதிரைசும்மா படுக்கும் ஒருகுதிரை.வாடப் பின்னோ டேதள்ளும்வாலால் அடிக்கும் ஒருகுதிரை.(சோடு து சுவடு)நல்ல குதிரை பூட்டியதாய்நல்ல ஆளே ஓட்டுவதாய்எல்லா வண்டியும் இருக்குமா?இருந்தால் உலகம் சிரிக்குமா?பொல்லாங் கெல்லாம் நேருமா?போக்கில் மூலை வாருமா?நல்ல குதிரை வண்டியிலேநாம்உட் கார்ந்தால் நலிவில்லை.
4.4. மாட்டு வண்டி
கலகலத்தது வண்டி- அந்தக்காளைமாடும் நொண்டி.பொலபொலத்தது கூரை-மட்கிப்பொடியைச் சிந்தும் ஆரைவலிய அதட்டும் சீனன் - அந்தவண்டிக் காரன் கூனன்குலைந டுங்கிட உள்ளே-வந்துகுந்தி யவளும் நொள்ளை.ஏரிக் கரை மேலே-அதைஇழுத்துப் போன தாலேஆரை ஓடிய பாரும்-அப்படியே உட்காரும்பாரும் எருதும் புரள-ஏரிப்பள்ளத்திலே உருளஊரில் யாரும் இல்லை-அவர்உதிர்த்தனர் பல பல்லை!
4.5. ஒற்றைமாட்டு வண்டிஒற்றை மாடு கட்டி-அதோஓடினது வண்டிஒற்றைமாட்டு வண்டி-அதுஉயர்ந்த கூட்டு வண்டி.ஒற்றைமாட்டு வண்டி-தனில்உள்ளே சிலர் குந்திச்சிற்றூருக்குப் போனார்-அவர்திரும்பி நாளை வருவார்.
4.6. மக்கள் இயங்கி   (பஸ்)மக்கள் ஏறும் இயங்கு வண்டிவழியே போகும்-பின்வழியே மீளும்.மக்கள் அதிலே நிறைந்திருப்பார்வழியே போகும்-பின்வழியே மீளும்.மக்கள் இடையில் ஏறிக் கொள்வார்வழியே போகும்-தன்வழியே மீளும்.மக்கள் இடையில் இறங்குவார்கள்வழியே போகும்-பின்வழியே மீளும்.வண்டி யோட்டி சுக்கான் பிடிக்கவழியே போகும்-பின்வழியே மீளும்.வண்டிக் கணக்கர் மேற்பார்வையில்வழியே போகும்-பின்வழியே மீளும்.வண்டி கெட்டால் தள்ளிவிட்டால்வழியே போகும்-பின்வழியே மீளும்.வண்டியிலே வசதி உண்டுவழியே போகும்-பின்வழியே மீளும்.
4.7. பொறிமிதி வண்டி   (மோட்டார் சைக்கிள்) பொறிமிதி வண்டிபடபட என்றுபோவதைப் பாருங்கள்.குறுகிய இடத்தில்ஒருவர் உட்கார்ந்துபோவதைப் பாருங்கள்.பிறைபோல் வளைபிடிஇருமுனை பிடித்துப்போவதைப் பாருங்கள்.பொறிமேல் நினைவொடுமிதிமேல் காலொடுபோவதைப் பாருங்கள்.பொறிதான் இழுக்கச்சுக்கான் திருப்பப்போவதைப் பாருங்கள்.பொறிபழு தானதுசுக்கான் உடைந்ததுவிழுவதைப் பாருங்கள்.நெறிதவ றிட்டார்நினைவு மறந்தார்விழுவதைப் பாருங்கள்.முறையே கருவிகள்முற்றும் கெட்டனவிழுவதைப் பாருங்கள்.
4.8. மிதிவண்டி   (சைக்கிள்)மிதிவண்டியில் போகின்றார் கந்தசாமி-கடுவெய்யிலிலே நீந்துகின்றார் கந்தசாமி.மிதிவண்டியில் போவதற்கே கந்தசாமி-அந்தமிதிவண்டியில் போகின்றார் கந்தசாமி.மிதிவண்டியில் போகத்தக்க வேலையேயில்லை-அந்தவெய்யிலிலே நீந்துகின்றார் கந்தசாமி.மிதிவண்டியும் கல்லில்பட்டு வீழ்ந்துவிட்டதால்-அவர்மிதிவண்டிமேல் வீழ்ந்துவிட்டார் கந்தசாமி.
4.9. சரக்கேற்றும் பொறிஇயங்கி   (லாரி)சரக்கேற்றும் பொறிஇயங்கி பார்பார்!தடதடென்றே ஓடுவதைப் பார்பார்!சரக்கெல்லாம் சத்தத்துக்கே ஏற்றுவார்தடதடென்றே ஓடுவதைப் பார்பார்!சரக்குக்கே உடையவரின் வீட்டில்சரக்குகளை இறக்குகின்றார் பார்பார்!சரக்கேற்றிப் போனதற்கே சத்தம்தருகின்றார் எண்ணிஎண்ணிப் பார்பார்.
4.10. பரிசல்ஆற்றில் பரிசல் அழகாய் ஓடும்அக்கரை இருந்தும் இக்கரை சேரும்.நேற்றுப் பரிசலில் பத்துப் பேர்கள்நின்றிருந்தார் உட்கார்ந்திருந்தார்.காற்றைப் போலக் கரையை நோக்கிக்கையிற் றுடுப்பை இருபுறம் வலிக்கஊற்றுக் கோலால் ஒருவன் உந்தஒருநா ழிகையில் அக்கரை சேர்ந்தது.பரிசல் ஓட்டும் மூன்று பேரும்பரிசலில் விழிப்பாய் இருக்க வேண்டும்.கிருகிரு வென்றே ஆற்று வெள்ளம்கிழக்கை நோக்கி இழுத்துப் போய்விடும்.ஒருகால் அந்த வட்டப் பரிசலைஉருட்டிவிட்டுப் போகக் கூடும்;பரிசல் ஓட்டும் மூன்று பேரும்பரிசலில் விழிப்பாய் இருக்க வேண்டும்.
4.11. கப்பல்சிங்கப் பூரின் கப்பல்-அதுசிட்டாய்ப் பறக்கும் கப்பல்.எங்கள் ஊரிலிருந்தே-அங்கெட்டு நாளில் சேரும்.தங்கி யிருக்க அறையும்-அதில்சாப்பிட நல்ல அறையும்அங்கும்  இங்கும் சர்க்கரை-மிகஅடுக்க இடமும் உண்டு.கப்பல் ஓட்டும் அறிஞர்-அவர்கையாட்கள் பலர் உண்டு.கப்பல் மேலே நின்றால்-பெருங்கடலின் அழகு தெரியும்.எப்பக்கத்திலும் தண்ணீர்-அதைஎடுத்துக் குலுக்கும் காற்றுத்தப்புவ ழிச்செல்லாமல்-அதைத்தடுப்பது தான்திசை காட்டி.
4.12 . புகைவண்டிஇழுப்பி வண்டி இழுத்தோடும்இருபது பெட்டிகள் இணைந்தோடும்வழியில் ஓடும் மரவட்டைமாதிரி ஓடும் புகைவிட்டே!இழுப்பி வண்டியை ஓட்டுபவர்இரண்டு மூன்று கையாட்கள்விழிப்போ டிருக்கத் தான் வேண்டும்இல்லா விட்டால் பழி நேரும்.(இழுப்பி வண்டி - இஞ்சின்)இணைந்த பெட்டி வண்டிகளில்இருப்பார் அவர்பேர் கண்காணி.மணியோ டும்சரி வகையோடும்வண்டி புறப்பட லாம்என்றுஅணையாய்ப் பச்சைக் கொடி அசைப்பார்;அழிவுக்குச் செங்கொடி அசைப்பார்.அணைந்து போகும் நல்வாழ்வேஅறிவும் விழிப்பும் குறைவானால்!(கண்காணி - கார்டு)
4.13. புகைவண்டி  போனதுபுகைவண்டி  வரும்நேரம் ஆனதே!பொட்டுவைக்க எனக்கு மறந்து போனதே!நகை எங்கே எனப் பதைத்தாள்நாராயணன் பெற்ற பெண்ணாள்!தகதகஎன் றாடு கின்றாள்சரிகைச் சேலை தடவுகின்றாள்.முகத்தின் எதிரில் இருக்கும் பெட்டியைமுன்னறையில் தேடுகின்றாள்;மிகமிகமிகப் பரபரப்பாய்வேலைக்காரி யிடம்  சொல்வாள்:"புகைவண்டி வரும் நேரம் ஆனதே!பொட்டுவைக்க எனக்கு மறந்து போனதே!"கூசா எங்கே சீசா எங்கே?ுங்குமச் சிமிழ் போன தெங்கே?தோசை எங்கே நேற்றிடித்ததூளெங்கே தூக்கெங்கே?மேசையிலே பணமெங்கே?வெள்ளிப் பெட்டியிற் சீப்பெங்கே?ஆசை வண்டி ஓசையுடன்அடுத்த நிலையம் போன பின்பும்"புகைவண்டி வரும் நேரம் ஆனதேபொட்டுவைக்க எனக்கு மறந்து போனதே!"
4.14. வானூர்திவான ஊர்தி வான ஊர்தி எங்கே போகின்றாய்?-நான்வாடிக்கையாய்ப் போவதே இலங்கை மாநகர்.பானை ஒன்று  குறுக்கில் கண்டால்என்ன செய்குவாய்?-"அடபானை ஏது சட்டி ஏதுவான வௌியிலே!"ஆனை  ஒன்று  குறுக்கில் வந்தால்என்ன செய்குவாய்?-"அடஆனை  ஏது பூனை ஏதுவான வௌியிலே!"கானலுக்கே இளைப்பாறஎங்கே தங்குவாய்?-"நான்போனவுடன் கீழிறங்கிப்பொழுது போக்குவேன்."எத்தனைபேர் இருக்கின்றார்கள்வானவூர்தியே?-"ஆம்இருபதுபேர் இருக்கின்றார்கள்என் வயிற்றிலே."மெத்தஉயரத் தேயிருந்துவிழிந்திடுவாயோ?-"என்மேல் இருக்கும் பொறிகெட்டால்விழுந்திடுவேனே."மொய்த்துப்புயல் வந்து விட்டால்என்ன செய்குவாய்?-"அந்தமொய்த்த புயல் தாண்டுவதுஓட்டுவார் திறம்!"
4.15. மின்னாற்றல்மின்னாற்றல் ஆக்கும் நிலையம்-அதுமிகமிகப் பெரியது பாராய்!சின்ன பல கம்பிகள் வழியாய்-அதுசெலுத்திடும் மின்னாற்றல் ஒளியை!என் வீட்டில் எரியும் விளக்கும்என் ஊரில்  எரியும் விளக்கும்மின்னாற்ற லால்எரியும் அந்தமின்னாற்றல் வராவிடில் அவியும்!என்வீட்டில் ஒவ்வோர் விளக்கும்எரிவது மின்னாற்ற லாலே.என்வீட்டுச் சுவரிலோர் பெட்டிஇருக்கும்அப் பெட்டியில் முளைகள்ஒன்றினைத் தாழ்த்தினால் எரியும்உடனே அழுத்தினால் அவியும்!முன்விளக் கின்வசதி குறைவேமின்விளக் கின்வசதி மிகுதி.---------------
5. தொழில் 
5.1. குயவர்
தரையோடு தரையாய்ச்சுழலும் உருளை!அதிலே குயவர்செய்வார் பொருளை!கரகர வென்றுசுழலும் அதன்மேல்களிமண் வைத்துப்பிடிப்பார் விரலால்!விரைவில் சட்டிபானைகள் முடியும்;விளக்கும் உழக்கும்தொட்டியும் முடியும்.சுருக்காய்ச் செய்தபானை சட்டிசூளை போட்டுச்செய்வார் கெட்டி.உரித்த மாம்பழத்தோலைப் போலேஉருக்கள் மண்ணாற்செய்யும் வேலைஇருக்கும் வேலைஎதிலும் பெரிதே!இப்படித் செய்தல்எவர்க்கும் அரிதே!சிரிப்ப துண்டுமண் பாண்டத்தைச்சிறுமை என்றுநினைப்ப துண்டு.பெருத்த நன்மைமண்பாண்டத்தால்மையல் செய்துசாப்பிடு வதனால்!
5.2. தட்டார்தோடி ழைப்பார் தட்டார்-புதுத்தொங்கல் செய்வார் தட்டார்;ஆடி அசைக்கும் கைக்கு-நல்லஅழகு வளையல் செய்வார்.போடப் போட ஆசை-தரும்புதிய சங்கிலி செய்வார்;ஓடைத்தா மரைபோல்-தலைஉச்சி வில்லை செய்வார். தங்க நகை செய்வார்-அவர்வெள்ளி நகை செய்வார்;வங்கி நல்ல மாலை-கெம்புவயிரம் வைத்துச் செய்வார்.எங்கள் ஒட்டி யாணம்-அதைஇன்னும் திருத்த வேணும்;எங்கும் புகழப் பட்டார்-நல்லஇழைப்பு வேலைத் தட்டார்.
5.3. கொத்தனார்கடைக்கால் எடுத்துக் கல்லை அடுக்கிஇடையிடைச் சேற்றை இட்டுப் பரப்பிநொடியில் லாமல் நூலைப் பிடித்துமடிவில்லாமல் மட்டம் பார்த்துத்தரையில் தொடங்கினார் சுவரை முன்புபெரிய தாக வளர்ந்தது பின்பு.தெருவில் வீடுகள் கொத்தனார் வேலைதெருவும் ஊரும் கொத்தனார் வேலை.
5.4. கருமார்கடமட என்று பட்டறை அதிரக்கருமார் வேலை செய்வார்.குடமும் குண்டானும் குண்டும் கெண்டியும்கூசா தவலை செய்வார்.நெடுவடி தட்டும் நிறமாய்ச் செம்பும்நீண்ட விளக்கும் செய்வார்.ஒடியாச் செம்பால் பித்தளை யாலேஉயர்ந்த பொருள்கள் செய்வார்!
5.5. தச்சர்மரத்தைச் செற்றுவார்மரத்தை அறுப்பார்மரத்தில் பெட்டி செய்வார்.சரத்தைச் செய்வார்சன்னல் செய்வார்சாய்வுநாற் காலியும் செய்வார்.அரத்தை எடுப்பார்வாள் அராவுவார்அலகைத் தீட்டி முடிப்பார்.துரப்ப ணத்தைச்சுழற்றிப் பார்ப்பார்தூக்கி மரத்தைத் துளைப்பார்.பாரும் செய்வார்படியும் செய்வார்தேரும் செய்வார் தச்சர்.ஏரும் செய்வார்ஏற்றம் செய்வார்யாரும் விரும்பும் தச்சர்.ஊருக் கெல்லாம்உலகுக் கெல்லாம்உயிராகிய தொழில் தச்சு.சீருக் கெல்லாம்சிறப்புக்கெல்லாம்செம்மையில் உரியவர் தச்சர்.
5.6. கொல்லர்நிலத்தை வெட்டி எடுப்பார்-அதில்நிறைய இரும்புத் தூளேகலந்திருக்கும் அதையே-பின்காய்ச்சிக் காய்ச்சி வார்ப்பார்.வலுத்த கம்பி வார்ப்பார்-அதில்வலுத்த தகடும் வார்ப்பார்மெலுக்கு வளையம் வார்ப்பார்-மிகுமிடுக்கு வளையம் வார்ப்பார்.ஆணி வகைகள் செய்வார்-அதில்அரங்கள் எல்லாம் செய்வார்ஏணி வகைகள் செய்வார்-அதில்ஏரின் முனையும் செய்வார்.தோணி தூக்கும் கருவி-கப்பல்தூக்கும் கருவி செய்வார்வாணல் சட்டி வண்டி-பெருான ஊர்தி செய்வார்.இரும்பே இல்லா விட்டால்-இங்கென்ன வேலை நடக்கும்?கரும்பு வெட்டும் கொடுவாள்-பெருங்காடு வெட்டும் கத்திதிரும்பு கின்ற பக்கம்-எங்கும்தெரியும் பொருள்கள் எல்லாம்இரும்பு கொண்ட பொருள்கள்-அவைவிரும்பத் தக்க பொருள்கள்.இரும்பு வேலை செய்வோர்-அவர்எல்லாம் "கொல்லர்" ஆவார்.இருந்து வேலை செய்யும்-அவர்இடமே "உலைக்கூடம்"திருந்திய தென் றால்ஊர்-அவர்செய்த தொண்டா லேதான்!வருந்தித் தொழில் செய்வார்-அவர்வாழ்க வாழ்க வாழ்க!
5.7. இலை தைத்தல்வேலை யில்லா நேரம்வீட்டில் உள்ளோர்  யாரும் ஆலிலையைத் தைப்பார்அதைக் கடையில் விற்பார்.மூலை யிலே குந்திஇருப்பவ ளோர் மந்திவேலை செய்யும் பெண்கள்வீட்டின் இரு கண்கள்.
5.8. கூடை முறம் கட்டுகின்ற குறத்திகூடே மொறே கட்டலியே என்றுகுளறிக் கொண்டு வருவாள்-அந்தக்குறத்தி யிடம் கூடை முறம்ொடுத்துக் கட்டச் சொல்வோம்.கூடை களில் மூங்கிற் கூடைகசங்கு, பிரப்பங் கூடை-அவைகூட்டு விட்டால் கட்டு விட்டால்கொடுத்துத் திருத்தச் சொல்வோம்.மாடு தவிடு தின்னுங் கூடைமற்ற இறை கூடைமாவு சலிக்கும் சல்லடைகள்வட்டத் தட்டும் உண்டு.பாடு பட்டு வாங்கி வைத்தகூடை முறம் எல்லாம்பாணி கெடா திருக்க வேண்டும்சாணி மெழுக வேண்டும்.
5.9. குடை  பழுது பார்ப்பவர்மழைக்கும் குடை வேண்டும்-நல்லவெய்யி லுக்கும் வேண்டும்-குடைஒழுக்கிருந்தால் உடைந்தி ருந்தால்என்ன செய்ய வேண்டும்?அழைக்க வேண்டும் உடனே-குடைபழுது பார்க்கும் அவரை.கிழிந்த துணியை மாற்றா விட்டால்கேட்பது தான் எவரை?கிழிந்த துணியைப் புதுக்கு-கம்பிக்கீல் உடைந்தால் பொருத்து.வழியில் போவார் கூவிக் கொண்டேவரவழைத்துத் திருத்து.கழி உடைந்தால் மாற்று-தடி கழன் றிருந்தால் மாட்டு.பழுதில்  லாமல் அழுக்கில் லாமல்அதை நீகாப் பாற்று.
5.10. சாணை பிடிக்கவில்லையா?சாணை பிடிக்க வில்லையா?  	சாணை பிடிக்க வில்லையா?சரசர என்று பொரி பறக்கச் 	சாணை பிடிக்க வில்லையா?வீணாய்க் கிடக்க விடுவதா? 	வீணாய்க் கிடக்க விடுவதா?வீர வாளும் கூர் மழுங்கி 	வீணாய்க் கிடக்க விடுவதா?ஆணி கெட்டுப் போனதா? 	அரிய முடிய வில்லையா?அரியும் கத்தி அரிவாள் மணை 	ஆணி கெட்டுப் போனதா?ஏணி வைத்த சாணைக்கல் 	எடுத்துக் கொண்டு போகின்றார்.இட்டுக் கொண்டு வந்து நீங்கள் 	சாணை பிடிக்க வில்லையா?
5.11. பெட்டி பூட்டுச் சாவிபூட்டுக்குச் சாவி போட வில்லையா?வீட்டுக்குப் பூட்டுத் தைக்க வில்லையா?கேட்டுக் கொண்டே போகின்றார் இப்படியே!நாட்டுக்கு நல்லஓர் பாட்டாளி அவர்!கதவின் பூட்டைக் கழற்றிப் பார்த்தார்;அதை அராவிப் பழுது பார்த்தார்.புதிய சாவி காணாமற் போனதால்அதற்கும் ஒன்று செய்து கொடுத்தார்.நாலு பணம் வேண்டும் கூலி என்றார்.நாலு பணம் இந்தா கூலி என்றோம்.வேலை முடிந்ததும் பெட்டி எடுத்தார்மேலும் அப்படியே கூவி நடந்தார்.
5.12 . வடை தோசைஅண்டை வீட்டு நடையில் அழகாய்ச் சுட்ட வடையில்துண்டாய் இரண்டு வாங்கித்தோசை நாலு வாங்கிக்குண்டா னுக்குள் வைத்துக்கொடுப்பேன் காசை எடுத்து.அண்டை வீட்டார் உதவிஅடட! மிகவும் பெரிது.
5.13. எண்ணெய்எள்ளை நன்றாய்க் கழுவிஎடுத்து வெயிலில் துழவிஅள்ளிப் புடைத்துச் செக்கில்ஆட்டி எண்ணெய் எடுப்பார்.தெள்ளத் தௌிந்த எண்ணெய்க்கேசேர்ந்த திப்பி பிண்ணாக்கேஉள்ள எண்ணெய் வீட்டுக்கு!பிண்ணாக் கெல்லாம் மாட்டுக்கு!
5.14. அப்பளம்சப்பளம் போட்டுக் குந்தி அம்மாஅப்பளம் போட்டார் சும்மா சும்மா.கொப்பளம் காணப் பொரித் தெடுத்தார்கொம்மாளம் போட்டுத் தின்னக் கொடுத்தார்.ஒப்பனை யாக உளுத்த மாவைஉருட்டி  உருட்டி வைப்பது தேவைஅப்பள மணையில் எண்ணெய் தடவிஅதில் உருட்ட உருளும் குழவி.
------------------
 6. உயிர்கள்
6.1. உயிர்கள்
பிளவு பட்ட குளம்புடையது மாடு!பிளவு படாக் குளம்புடையது குதிரை!முளைக்கும் இருகொம் புடையது மாடு!முழுதுமே கொம்பில் லாதது குதிரை!பளபளென்று முட்டையிடும் பறவை!பட்டுப் போலக் குட்டிபோடும் விலங்கு!வௌியில் வராக் காதுடையது பறவை!வௌியில் நீண்ட  காதுடையது விலங்கு!நீர் நிலையில் வாழ்ந்திருக்கும் முதலைநீளச்சுறா, திமிங்கிலங்கள் எல்லாம்நீர்நிலையில் குட்டிபோடும் விலங்கு.நிறை மீன்கள் முட்டைஇடும் நீரில்.நீரிலுமே பாம் பிருப்பதுண்டுநிலத்திலும் பாம் பிருப்பதுண்டு.ஊரிலுள்ள பாம்போடும் நீரில்உள்ள பாம்பும் இடுவதுண்டு முட்டை.
6.2. உயிர்கள்காகா என்று கத்தும் காக்காகோ கோ என்று கூவும்  கோழி.வள்வள் என்று குரைக்கும் நாய்தான்உள்ளூர் பன்றி உர் உர் என்னும்.குக்கூ என்று கூவும் குயில்தான்தக்தக் தாஎன ஆடும் மயில்தான்.கறுகுறு என்று  கொஞ்சும் புறாவேகிறுகீர் என்று சுற்றும் செக்கு.தளபள என்று கொதிக்கும் சோறுமளமளா என்று வருமே மழைதான்.தடதடா என்றே இடிக்கும் இடிதான்கடபடா என்று கதறும் கடலே.அம்மா என்றே அழைக்கும் கறவைதும்தும் என்று தும்முவர் மக்கள்.ஒய்ஒய் என்றே ஊதும் வண்டேஞைஞை என்று நவிலும் பூனை.அக்கக் காஎன அழைக்கும் கிளிகள்தெற்குத் தமிழ்தான் யாழின் துளிகள்.
6.3. நாய் வளர்த்தல்நாயும் நல்ல நாய்தான்அதுநன்றி யுள்ள நாய்தான்வாயும் தூய்மை இல்லை-அதுவள்வள் என்று குரைக்கும்.பாயில் கழிவு கழிக்கும்-அதுபல்லால் வேட்டியைக் கிழிக்கும்நாய் வளர்ப்பதை விட்டு-மிகநலமடைந்தான் கிட்டு.
6.4. பசுப் பயன்பசுவே கறக்கும் பாலை-அந்தபாலைத் துவைத்தால் தயிராம்.விசையாய்த் தயிரைக் கடைந்தால்-நல்லவெண்ணெயும் மோரும் கிடைக்கும்.கசக்கா வெண்ணெயைக் காய்ச்சி-மணம்கமழும் நெய்யை எடுப்பார்.பசுவின் பால்தயிர் வெண்ணெய்-மோர்பசுநெய் எல்லாம் உணவே.
6.5. வண்டுபாடிக் கொண்டே பறக்கும் வண்டு!பறந்துக் கொண்டே பாடும் வண்டு!தேடிக்கொண்டே திரியும் வண்டு!தேனைக் குடிக்கப் பறக்கும் வண்டு!ாடிக் குள்ளே நுழைவது போல்தாமரையில் நுழையும் வண்டு!மாடிக் குள்ளே விருந்து போலமலரில் தேனை உண்ணும் வண்டு!தங்கப் பொடியில் ஆடும் வண்டு!சங்கத் தமிழைப் பாடும் வண்டு!செங்குத் தாகப் பறக்கும் வண்டு!செந்தூர் எங்கும் சிதறும் வண்டு!எங்கும் மணத்தைப் பரவச் செய்யும்இனிய தொண்டு புரியும் வண்டு!மங்குவ தில்லை வண்டும் தேனும்மணமும் பாட்டும் அந்தக் குளத்தில்!
6.6. பறவைகள்மாடத்தில் தங்குவது மாடப் புறா-நல்லமரத்தினில் தங்குவது மணிப்புறா.கூடத்தில் உலவிடும் சிட்டுக் குருவி-ஏரிகுளத்தில் முழுகிவரும் பட்டுச் சிரவி.கூடு துலங்க வைக்கும் கொஞ்சும் கிளி-வீட்டுக்கொல்லையில் காக்கைகருங் கொட்டாப்புளி.ஆடப் பிறந்ததொரு சோலைமயில்-பண்பாடப் பிறந்ததொரு நீலக் குயில்!கரிய படம்விரிக்கும் வான்கோழி-அதிகாலை இசைத்திடும் தேன் கோழி.கரையிலும் நீரிலும் உள்ள வாத்து-நாம்கண்டால் சிரிப்புவரும் குள்ள வாத்து.ஒருவெண் தாழம்பூ வுக்கு-நிகர்ரைத்திடத் தக்கதொரு வெண்கொக்கே.தெருவிலும் வீட்டிலும் காட்டிலுமாய்-அவைதிரிந்திடும் பலபல அழகழ காய்.
	6.7. சிச்சிலிநேரில் சிச்சிலி பறக்கும்-குளநீரில் மீன் சிறக்கும்.நீரில் மீனை விழுங்கிப்-பின்நேரில் சிச்சிலி பறக்கும்.ஈயும் வந்து மேயும்-அதைமாயப் பல்லி பாயும்வாயின் ஈரம் காயும்-முன்ஓர்ஈயும் வந்து மேயும்.(சிச்சிலி - மீன் கொத்தி)
6.8. கோழி வளைர்த்தல்பண்ணையிலே கோழி-மிகப்பரிந்து வளர்க்க வேண்டும்திண்ணையிலே கோழி-வந்துதிரிந்தாலும் ஓட்டு.கண்ணுக்கும் பிடிக்காது-அதுகழிக்கும் கழிவைக் கண்டால்-அதுமண்ணும் குப்பையும் சீய்க்கும்-எங்கும்மட்டத் தூசி ஆக்கும்.
6.9. கிளி வளர்த்தல்பச்சை கிளியை வளர்த்து வந்தான்பழங்கள் எல்லாம் கொடுத்து வந்தான்;குச்சிக் கூட்டைத் திறந்து விட்டான்கூட்டில் அடைக்க மறந்து விட்டான்.நச்சுப் பூனை பிடித்துத் தின்றதுநாயும் அங்கே குரைத்து நின்றது;பிச்சை முத்து பட்டான் தொல்லைபிறகு கிளிகள் வளர்ப்ப தில்லை.
6.10. சிட்டுக் குருவிகெட்டிக் காரச்சிட்டுக் குருவிநெட்டைத் துடைப்பக்கட்டை உருவிப்பட்டுச் சேலைஇழையைச் சேர்த்தும்கொட்டிய பஞ்சில்கொஞ்சம் கோத்தும்எட்டாச் சுவரைஒட்டிய வாரையின்முட்டு முடுக்கின்நட்ட நடுவில்கட்டிய கூட்டில்முட்டையும் இட்டதுஒட்டிக் காத்துக்குஞ்சும் பொறித்தது!
6.11. காக்கைஓயாத			நாக்கா!ஓய்ந்திருப்பாய்	   காக்கா!வாயில் என்ன		பாக்கா?வாழைக் கச்சை	மூக்கா!ஆயாவைத்த           தட்டைஅதிலி ருக்கும்        பிட்டைநீபண்ணாதே          சட்டைநினைக்காதே         திருட்டை.
6.12 . ஆட்டப் புறாஆடும் புறா-பார்	ஆடும் புறா-தன்அழகு சிறகுவிரித்தாடும் புறா.வேடிக்கை பார்-நல்லவேடிக்கை பார்-முத்துவெள்ளை புறாக் காட்டும்வேடிக்கை பார்.தேடாச் செல்வம்-அதுதேடாச் செல்வம்-அதன்சின்னக் காலும் மின்அடகும்தேடாச் செல்வம்.br>மேடைப் புறா-மணிமேடைப் புறா-படம்விரித்துக் களித்தாடும்மேடைப் புறா!
6.13. எலிப்பொறிஎலிப்பொறியில் போளி-அதைஇழுத்தது பெருச் சாளி.எலிப் பொறியின் கதவு-தான்சாற்றிக் கொண்டது பிறகு.ஒளிந்தது பார் உள்ளே-அதுவரப் பார்த்தது வௌியே.வலியக் கோணியில் பிடித்தார்-அதைமாண்டு போக அடித்தார்.
6.14. வேப்பமரத்திற்குக் குடிக்கூலிவீட்டுக் கொல்லையில் ஒரு காக்காவேப்ப மரத்தில் தன் மூக்கால்கூட்டைக் கட்டித் தீர்த்தவுடன்குப்பன் அதையே பார்த்தவுடன்கூட்டைக் கலைக்க வேண்டினான்குடியைக் கெடுக்கத் தூண்டினான்வீட்டுக் காரர் சீறினார்வேண்டாம் என்று கூறினார்.அரிதாய் முட்டை இட்டதுஅப்புறம் குஞ்சு பொறித்ததுபெரிதாய்க் குஞ்சு பறந்ததுபிறந்த இடத்தை மறந்தது.சுருக்காய்க் க்கூட்டைக் கலைத்தார்கள்சுள்ளிகள் பஞ்சுகள் எடுத்தார்கள்சரியாய் நூறு ரூபாயின்தாளும் கண்டு மகிழ்ந்தார்கள்!
--------------
7. தாலாட்டும் துயிலெழுப்பும்
7.1. தாலாட்டு   (ஆண்)யானைக் கன்றே தூங்கு-நீயாதும் பெற்றாய் தூங்கு!தேனே தமிழே தூங்கு-என்செங்குட்டு வனே தூங்கு!வானவ ரம்பா நீயே-மிகவளைத்துப் பார்க்கின் றாயே.ஆனஉன் விழியை வைத்தே-உன்அழகிய இமையால் சாத்து.
7.2. தாலாட்டு   (பெண்)பட்டுப் பாப்பா தூங்கு!-நீபாலும் குடித்தாய் தூங்கு!மொட்டில் மணக்கும் முல்லை!-என்முத்தே என்ன தொல்லை?சிட்டாய் ஆடிப் பறந்தாய்-உன்சிரிப்பால் எங்கும் நிறைந்தாய்.பிட்டும் தருவேன் தூங்கு!-என்பெண்ணே கண்ணே தூங்கு!
7.3. தாலாட்டு   (பொது)தொட்டிலில் ஆடும் கிளியே!-என்தூய தமிழின் ஒளியே!கட்டிக்கரும்பே தூங்கு!-முக்கனியின் சாறே தூங்கு!தட்டிற் பாலும் சோறும்-நான்தந்தே னேநாள் தோறும்;சுட்டப் பத்துடன் வருவேன்-நீதூங்கி எழுந்தால் தருவேன்.
7.4. பள்ளி எழுச்சி   (பெண்) 	 இன்னந் தூக்கமா? பாப்பா இன்னந் தூக்கமா?பொன்னைப் போல வெய்யிலும் வந்தது
பூத்த பூவும் நிறம்கு றைந்தது.உன்னால் தோசை ஆறிப் போனதே!
ஒழுங்கெல் லாமே மாறிப் போனதே!இன்னந் தூக்கமா? பாப்பா	
இன்னந் தூக்கமா?காலைக் கடனை முடிக்க வேண்டும்.கடியக் கொஞ்சம் படிக்க வேண்டும்.நீலக் கூந்தல் வார வேண்டும்.
நினைத்தது போல் உடுத்த வேண்டும். 
  இன்னந் தூக்கமா? பாப்பா இன்னந் தூக்கமா?
நேரத் தோடு போகின்றார்நிறையப் பெண்கள் தெருவில் பார்!
காரியத்தில் கண்ணாயிரு!கைகாரப் பெண்ணாயிரு!  
இன்னந் தூக்கமா? பாப்பா இன்னந் தூக்கமா?
7.5. கை வீசல்
கைவீ சம்மா கைவீசு!கடலை வாங்கலாம் கைவீசு!நெய் உருண்டை  கைவீசு!நிறைய வாங்கலாம்  கைவீசு!பொய்யா சொல்வேன்  கைவீசு!போளி வாங்கலாம்  கைவீசு!வெய்யில் போகும்  கைவீசு!வௌியில் போகலாம்  கைவீசு!
7.6. தட்டாங்கி
தட்டாங்கி          	தட்டாங்கி
தலைமேலே	         தாழம்பூ
பட்டாலே	           சட்டை
பஞ்சாலே	           சல்லடம்
செட்டாக           	அணிந்து
சீராக	           முந்தி
தட்டுநீ	          தட்டு
தட்டாங்கி         	தட்டாங்கி.

7.7. பள்ளி எழுச்சி   (ஆண்)இன்னந் தூங்கு தம்பி!-நீட்டிஇழுத்த இரும்புக் கம்பி!சின்னக் குளத்தில் மட்டை போலசெற்றிப் போட்ட கட்டை போலத்தன்னை மறந்து தலைய ணைமேல்ஓட்டிக் கொண்ட அட்டைபோலஇன்னந் தூங்கு தம்பி!-நீட்டிஇழுத்த இரும்பு கம்பி!எழுந்த வெய்யிலை எண்ண வேண்டாம்என்னைச் சட்டை பண்ண வேண்டாம்பழந்த மிழ்த்தேன் குடிக்க வேண்டாம்பள்ளிப் படிப்பை முடிக்க வேண்டாம்இன்னந் தூங்கு தம்பி!-நீட்டிஇழத்த இரும்புக் கம்பி!
-------------
8. சிரிப்பு
8.1. மின்விளக்கு நின்றதுசாப்பிடும் போது விளக்கு நின்றதுசட்டிப் பொரியலைப் பூனை தின்றது.கூப்பிடக்கேட்ட அம்மாவ ரும்போதுகொம்பினில் மோதக் காதுகி ழிந்தது.காப்பைக் கழற்றினான் ஐயோ என்றுகதறினான் தம்பி தெருவில் நின்று.கோப்பை உடைந்தது பானை உருண்டதுகொட்டாப் புளிஎலி மேலேபு ரண்டது!அறைவிட்டு வந்த அப்பாவின் பல்லைஅக்கா தலைஉடைத் திட்டது தொல்லை.குறைநீக்க வந்த என் கூனிப் பாட்டிகுந்தாணி மேல்உருண் டாள்தலை மாட்டி.உறைவிட்டு நீங்கிய கத்தியைப் போலேஒளிமின்விளக்குமுன் போல்வந்த தாலேநிறைவீட்டில் எல்லார்மு கத்திலும் மகிழ்ச்சிநிறைந்தது நிறைந்தது பறந்ததே இகழ்ச்சி.
8.2. நெருப்புக்குச்சிப் பெட்டிநெருப்புக் குச்சிப் பெட்டி-அதில்நெருப்புக் குச்சியைத் தட்டிஇருக்கும்விழல் தட்டி-மேல்எறிந்தான் ஒரு மட்டி.இருக்கும்விழல் தட்டி-பற்றிஎரிந்தனால் தொட்டிஇரட்டைப்பூனைக் குட்டி-எல்லாம்எரிய என்ன அட்டி?(தொட்டி - மரத்தொட்டி)
8.3. சிரித்த பொம்மைகள்அம்மா முறுக்குச் சுடும் போதேஅழகன் ஒன்றைத் தெரியாமல்கைமேல் வைத்து மறைவினில்கடித் திருந்தான் அறையினிலே.சும்மா இருந்த அவன் அக்காசுட்டதில் ஒன்றை மிகு சுருக்காகைம்மேல் வைத்தே எடுத்தோடிஅதேஅறை புகுந்தாள் இடந்தேடி.சொல்லா தேஎன் றான் அழகன்சொல்லா தேஎன் றாள் அக்கா.தில்லு முல்லுக் காரர்கள்தின்று முடித்து விட்டவுடன்எல்லா முறுக்கை யும்சுட்டேஎடுத்து வந்தம் மா வைத்தார்.கொல்லென்று சிரித்தனர் இரு பொம்மைகொட்ட மறிந்தார் அவர் அம்மா.
8.4. பெருமாள் மாடு
தவிடா வேண்டும்? புரும் புரும் புரும் புரும் தலை அசைத்தது 	பெருமாள் மாடு-அவலா வேண்டும்? 	புரும் புரும் புரும் புரும் 	தலையை அசைத்தது 	பெருமாள் மாடு-சுவரா வேண்டும்? 	புரும் புரும் புரும் புரும் 	துரத்தி வந்தது 	பெருமாள் மாடு-துவரை வேண்டுமா? 	புரும் புரும் புரும் புரும் 	தலையை அசைத்தது 	பெருமாள் மாடு-சல்லி வேண்டுமா? 	புரும் புரும் புரும் புரும் 	தலையை அசைத்தது 	பெருமாள் மாடு-வெல்லம் வேண்டுமா? 	புரும் புரும் புரும் புரும் 	தலையை அசைத்தது 	பெருமாள் மாடு-புல்லா வேண்டும்? 	புரும் புரும் புரும் புரும் 	தலையை அசைத்தது 	பெருமாள் மாடு-பல்லாக்கு வேண்டுமா? 	புரும் புரும் புரும் புரும் 	பாய வந்தது 	பெருமாள் மாடு-மாப்பிளை போலப் 	புதிய வேட்டி 	கேட்பாயா நீ? 	புரும் புரும் புரும் புரும்கீழே குனிந்தது 	பெருமாள் மாடு- 	சோப்ப ளாங்கியா? 	புரும் புரும் புரும் புரும்துரத்தி வந்தது 	பெருமாள் மாடு- 	பாப்பா போட்டுக் 	கிழித்த சட்டை 	கேட்பாயா நீ? 	புரும் புரும் புரும் புரும் 	தலை அசைத்தது 	பெருமாள் மாடு!
8.5. குடுகுடுப்பைக்காரன்குடுகுடு குடுகுடு குடுகுடு குடுகுடு!நல்ல காலம் பிறக்கும் குடுகுடுஎல்லா நலமும் ஏற்படும் குடுகுடுபொல்லாங் கெல்லாம் போனது குடுகுடுதொல்லை கொடுத்தவர் தொலைந்தார் குடுகுடு!குடுகுடு குடுகுடு குடுகுடு குடுகுடு!காணி விளைச்சல் காணும் குடுகுடுதோணியில் சரக்கு துறையில் குடுகுடுமாணிக்கம் போல் வாழ்வீர் குடுகுடுநாணித் தொலைவர் எதிரிகள் குடுகுடு!குடுகுடு குடுகுடு குடுகுடு குடுகுடு!கிழிந்த சட்டை கொடுப்பீர் குடுகுடுகுழந்தை பிறக்கும் குண்டாய்க் குடுகுடுபழஞ்சிற் றாடை போடுவீர் குடுகுடுதழைந்து தழைந்து வாழ்வீர் குடுகுடுகுடுகுடு குடுகுடு குடுகுடு குடுகுடு!-------------
9. சிறுகதைப் பாட்டு
9.1. சிறுகதைப் பாட்டுபால்கறந்தான் முத்தன் - அந்தப்பாலை அங்கே வைத்தான்.மூலையிலே தானே - ஒருமுழுத்திருட்டுப் பூனைபாலையெல்லாம் நெட்டி-அந்தப்பாற்செம்பை உருட்டிக்கோலெடுத்த கைம்மேல்- அதுகுதித்தேறிடும் சுவர்மேல்.
9.2. காக்கை எறும்புஎருமைக் கொம்பில் ஒருகாக்காஏறிக் கொண்டதாம்.எறும்பை அது கூவிப் பெருமைகாட்டிச் சிரித்ததாம்.எருமைக் காதில் அந்த எறும்புபுகுந்து கொண்டதாம்.எருமை காது வலியால் தன்தலையை அசைத்ததாம்.இருந்த காக்கா விரைவாகப்பறந்து விட்டதாம்.எறும்பதனைக் கண்டு விழுந்துவிழுந்து சிரித்ததாம்.பெருமை பேசித் திரிந்திடுவார்அது சரியில்லை.பின்னால் சிறுமை யடையக் கூடும்அது பெருந் தொல்லை.
9.3. ஏழ்மை
தென்னந் தோப்புக் குள்ளே-அதில்சிறிய குடிசைக் குள்ளேஒன்றல் லஇரண் டல்ல-மிகஒழுங்காய் ஏழு பிள்ளை.அன்னை யோநோ யாளி-நல்அப்பன் தொழி லாளி;இன்றைக் கெல்லாம் தொல்லை-அவர்எவரும் சாப்பிட வைல்லை.வேலை கிடைக்க வில்லை-தம்வீட்டில் அரிசியும் இல்லை;பாலுக் கழும்ஓர் பிள்ளை-நல்லபருக்கைக் கழும்ஓர் பிள்ளை.ஓலைக் குடிசையில் எங்கும்-வாய் ஓயா அழுகை பொங்கும்;காலை கிடைத்தது வேலை-பின்கண்டார் கூழை மாலை.
9.4. நல்ல பாட்டிசின்னஞ் சிறிய தங்கைதெருவில் போன நுங்கைஅன்னையிடம் கேட்டாள்அன்னை மறுத்துத் தீர்த்தாள்.சின்னஞ் சிறிய தங்கைதெருவில் ஓடி நுங்கைஎன்னிடத்தில் வாவாஎன்று கூவி அழைத்தாள்.எட்டிச் சென்ற பாட்டிகிட்டச் சுமந்து வந்தார்பொட்டும் வேண்டாம் நுங்கேபோபோ என்றாள் தங்கை.எட்டச்  சென்ற என்னைஇதற்கா அழைத்தாய் என்றுகொட்டிக் கொண்டே போனார்குலுங்கும் சிரிப்பைப் பாட்டி.
9.5. குரங்காட்டி

கோலை வைத்துக் குதிரை ஏறும் குரங்கு-நல்லகுல்லாப் போட்டு வில்லாய் வளையும் குரங்கு.தாலி கட்டிய பெண்ணாய் வரும் குரங்கு-தன்தலை கீழாய் மேல் சுழலும் குரங்கு.நீலச் சட்டை போட்டு வரும் குரங்கு -அதுநிறையக் காசு கேட்டு வரும் குரங்கு.சோலிவிட்டுக் குந்திவிடும் குரங்கு -அவன்கோல்எடுத்தால் பின்னும் ஆடும் குரங்கு!
9.6. பாம்பாட்டி
பட்டுச் சட்டைக் காரன்-ஒருபாம்பாட்டி வந்தான்.பெட்டியைத் திறந்தான்-அவன்பெரிய மகுடி எடுத்தான்.பட்டி மாட்டுத் தாம்பு-தன்படமெடுத்தது பாம்பு;எட்டிக்காசு கொடுத்தேன் -பாம்பைப்பெட்டிக்குள்ளே அடைத்தான்.(தாம்பு - கயிறு)
9.7. நைவன நணுகேல்கண்ணன் திண்ணன் என்றேஅண்ணன் தம்பி இருவர்!திண்ணன் ஏணி ஏறிச்சின்னப் பரணில் உள்ளஉண்ணும் பண்டம் எடுத்தேஉண்டு வேலை முடித்தேஎண்ணிக் கீழே இறங்கஏணி பார்த்தான் இல்லை.திண்ணன்மனம் நலிந்தான்;அண்ணன் அங்கே ஒளிந்தான்.திண்ணன் அண்ணே என்றான்.கண்ணன் மறைந்து நின்றான்.கண்ணெதிர் வந்தார் அம்மாதிண்ணன் அழுதான் சும்மா.அண்ணன் கண்டு சிரித்தான்அம்மா கண்டு முறைத்தார்.
9. 8. பூதம்
பூதம் பூதம் பூதம்-அதோபோவது பார் பூதம்.பூதம் என்றால் பூதம்-அதுபுதுமையான பூதம்.காத மிருந்து வந்தார்- அவர்கையாற் செய்த பூதம்.தோது பட்ட கொம்பைக்-கொண்டுதொகுத்துக் கட்டிய தொம்பை.மாடிக் குமேல் உயரம்-அதுமலை யைவிட உப்பல்.ஆடி வரும் பூதம்-உள்ஆளிருப்ப தாலே.ஓடி வரும் பூதம் -ஆள்உள் இருப்பதாலே.வேடிக்கையாய் நடக்கும்-அதுவேறொருவன் காலால்.கோழி முட்டைக் கண்கள்-பெருங்குந்தாணிபோல் கழுத்தேஏழுமுழம் கைகள்-ஓர்எருமுட்டை போல் காதுகூழைமட்டை மூக்கு-நீள்கொல்லூறுபோல் நாக்குபோழ்தெலாம் இவற்றால்-இங்குபூச்சி காட்டும் பூதம்.கூடாய்ச் செய்த பூதம்-அந்தக்கூட்டிற் புகுந்த ஒருவன்மாடாய்ச் சுமக்கும் பூதம்-அவன்வந்தால் வரும் பூதம். ஆட ஆடும் பூதம்-அவன்ஆட்டி வைக்கும் பூதம்.சோடித்த ஓர் பொம்மை-வந்துதொடுவ துண்டா நம்மை.
9. 9. கெட்ட பொன்னன்ஆட்டி விட்ட ஏணையில்அழகுக் குழந்தை தூங்கையில்பாட்டுப் பாடிக் கதவையேபடபட என்று குலுக்கினான்.போட்டு டைத்தான் பெட்டியைபொத்த லிட்டான் சட்டியை.நீட்டுக்கழி தூக்கியேநின்றடித்தான் தகரத்தை.
ஆட்டி விட்ட ஏணையில்அழகுக் குழந்தை அலறியேநீட்டி நீட்டி அழுததே நிறையக் கண்ணீர் வடித்ததே.கேட்டு வந்தார் அம்மாவும்கிளம்பி வந்தார் அப்பாவும்.போட்ட ஓசை யார் என்றார்பொன்ன னைத்தான் சீ என்றார்.
வாழ்க!
தமிழ் மொழி வாழ்க!தமிழர் வாழ்க!நமது தாய் நாடுநற்றமிழ் நாடு!தமிழரின் கலைகள்தமிழர்நா கரிகம்தமிழர் பண் பாடுதழைந்துவா ழியவே!
முற்றும்.


This page was first put up on April 25, 2001

Please send your comments and corrections to the Webmaster 

