







tiruvarutpA- 6th tirumuRai -part II  (in tamil script, unicode format)





 tiruvarutpA of rAmalinga aTikaL
 tirumuRai -VI  part II (verses 3872 - 4614)
(in tamil script, unicode format) 
திருவருட்பா
 இராமலிங்க அடிகள் (வள்ளலார்) அருளியது
ஆறாம் திருமுறை - இரண்டாம் பகுதி 
பாடல்கள்  (3872 - 4614) 




Etext preparation (inaimathi format)  Mr. Sivakumar of Singapore  (www.vallalar.org) 
Proof-reading: Mr. P.K. Ilango, Erode, Tamilnadu, India 
PDF and Web version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland 

This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding. To view the Tamil text correctly you need to set up the following: 
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on your computer and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows XP). 
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as the default font for the UTF-8 char-set/encoding view. .
In case of difficulties send an email request to 
kalyan@geocities.com or 
kumar@vt.edu

© Project Madurai 1999 - 2004
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to preparation of 
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on the Internet. 
Details of Project Madurai are available at the website 
 http://www.projectmadurai.org/ 
You are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.



திரு அருட்பிரகாச வள்ளலார்  இயற்றி அருளிய  திருஅருட்பா
ஆறாம் திருமுறை  - இரண்டாம் பகுதி பாடல்கள்  (3872 - 4614)   

 உள்ளுறை


39        பொதுநடம் புரிகின்ற பொருள்  20  3872 - 3891
40.       ஆனந்தானுபவம் 12  3892 - 3903
 41.      பரசிவ நிலை  10  3904 - 3913
42.       பேரானந்தப் பெருநிலை 10  3914 - 3923
43.       திருவடி நிலை 10  3924 - 3933
 44.      காட்சிக் களிப்பு 10 3934 - 3943
 45.      கண்கொளாக் காட்சி 10  3944 - 3953
 46.      இறை திருக்காட்சி 30  3954 - 3983
47.   உளம் புகுந்த திறம் வியத்தல்  10  3984 - 3993
48.   வரம்பில் வியப்பு   10  3994 - 4003
49.   கண்டேன் கனிந்தேன் கலந்தேன் எனல்   10  4004 - 4013
50.   ஆண்டருளிய அருமையை வியத்தல்  10  4014 - 4023
51.   இறைவனை ஏத்தும் இன்பம்   10  4024 - 4033
52.   பாமாலை ஏற்றல்  12  4034 - 4045
53.   உத்தர ஞான சிதம்பரமாலை   11  4046 - 4056
54.   செய்பணி வினவல்  10 4057 - 4068 
55.   ஆன்ம தரிசனம்  10 4069 - 4078 
56.   சுத்த சன்மார்க்க வேண்டுகோள்  11 4079 - 4089 
57.   அருள் விளக்க மாலை       100 4090 - 4189 
58.   நற்றாய் கூறல்  104190 - 4199 
59.   பாங்கி தலைவி பெற்றி கூறல்  10 4200 - 4209 
60.   தலைவி வருந்தல் 24 4210 - 4233 
61.   ஞான சிதம்பர வெண்பா  9 4234 - 4242 
62.   சிவபதி விளக்கம்  104243 - 4252 
63.   ஞானோபதேசம் 104253 - 4262 
64.   ஆரமுதப்பேறு  134263 - 4275 
65.   உபதேச வினா   114276 - 4286<  
66.   நெஞ்சொடு நேர்தல் 104287 - 4296 
67.   அஞ்சாதே நெஞ்சே 234297 - 4319 
68.   ஆடிய பாதம் 174320 - 4336 
69.   அபயம் அபயம்    164337 - 4352 
70.   அம்பலவாணர் வருகை 1054353 - 4457  
71.   அம்பலவாணர் ஆடவருகை124458 - 4469 
72.   அம்பலவாணர் அனையவருகை    124470 - 4481 
73.   வருவார் அழைத்துவாடி 54482 - 4486 
74.   என்ன புண்ணியம் செய்தேனோ  94487 - 4495 
75.   இவர்க்கும் எனக்கும்         54496 - 4500 
76.   இது நல்ல தருணம்  64501 - 4506 
77.   ஆனந்தப் பரிவு          114507 - 4517 
78.   ஞான மருந்து            344518 - 4551 
79.   சிவசிவ ஜோதி         334552 - 4584 
80.   ஜோதியுள் ஜோதி        304585 - 4614


அடிக்குறிப்புகளில் காணப்படும் பதிப்பாசிரியர்களின் பெயர்ச் சுருக்க விரிவு

1. தொ.வே   ---     தொழுவூர் வேலாயுத முதலியார்
2.  ஆ.பா      ---     ஆ.பாலகிருஷ்ண பிள்ளை
3.  ச.மு.க     ---     ச.மு.கந்தசாமி பிள்ளை
4.  பி.இரா    ---     பிருங்கிமாநகரம் இராமசாமி முதலியார்
5.  பொ.சு     ---     பொ.சுந்தரம் பிள்ளை

    திருச்சிற்றம்பலம்

   ஆறாம் திருமுறை  - இரண்டாம் பகுதி  
     

39.  பொதுநடம் புரிகின்ற பொருள் 

 எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்


3872   
அருட்பெருஞ் சோதி அமுதமே அமுதம் 
      அளித்தெனை வளர்த்திட அருளாம் 
தெருட்பெருந் தாய்தன் கையிலே கொடுத்த 
         தெய்வமே சத்தியச் சிவமே 
இருட்பெரு நிலத்தைக் கடத்திஎன் றனைமேல் 
        ஏற்றிய இன்பமே எல்லாப் 
பொருட்பெரு நெறியும் காட்டிய குருவே 
        பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    1 
 
3873  
சித்தெலாம் வல்ல சித்தனே ஞான 
        சிதம்பர ஜோதியே சிறியேன் 
கத்தெலாம் தவிர்த்துக் கருத்தெலாம் அளித்த 
         கடவுளே கருணையங் கடலே 
சத்தெலாம் ஒன்றே சத்தியம் எனஎன் 
        தனக்கறி வித்ததோர் தயையே 
புத்தெலாம் நீக்கிப் பொருளெலாம் காட்டும் 
         பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    2 
 
3874  
கலைகளோர் அனந்தம் அனந்தமேல் நோக்கிக் 
       கற்பங்கள் கணக்கில கடப்ப 
நிலைகளோர் அனந்தம் நேடியுங் காணா 
      நித்திய நிற்குண(258) நிறைவே 
அலைகளற் றுயிருக் கமுதளித் தருளும் 
       அருட்பெருங் கடல்எனும் அரசே 
புலைகள வகற்றி எனக்குளே நிறைந்து 
         பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    3
(258).  நிர்க்குண - முதற்பதிப்பு. பொ. சு., பி. இரா., ச. மு. க.  
 
3875  
தண்ணிய மதியே தனித்தசெஞ் சுடரே 
         சத்திய சாத்தியக் கனலே 
ஒண்ணிய ஒளியே ஒளிக்குள்ஓர் ஒளியே 
         உலகெலாந் தழைக்கமெய் உளத்தே 
நண்ணிய விளக்கே எண்ணிய படிக்கே 
      நல்கிய ஞானபோ னகமே 
புண்ணிய நிதியே கண்ணிய நிலையே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.  4 
 
3876  
அற்புத நிறைவே சற்புதர்259 அறிவில் 
      அறிவென அறிகின்ற அறிவே 
சொற்புனை மாயைக் கற்பனை கடந்த 
      துரியநல் நிலத்திலே துலங்கும் 
சிற்பரஞ் சுடரே தற்பர ஞானச் 
      செல்வமே சித்தெலாம் புரியும் 
பொற்புலம் அளித்த நற்புலக் கருத்தே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    5
(259).  சற்புதர் - நல்லறிவுடையவர். 
 
3877 
தத்துவ பதியே தத்துவம் கடந்த 
      தனித்ததோர் சத்திய பதியே 
சத்துவ நெறியில் சார்ந்தசன் மார்க்கர் 
      தமக்குளே சார்ந்தநற் சார்பே 
பித்துறு சமயப் பிணக்குறும் அவர்க்குப் 
      பெறல்அரி தாகிய(260) பேறே 
புத்தமு தளித்தென் உளத்திலே கலந்து 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.            6
(260).  பெரிதரிதாகிய - பொ. சு. பதிப்பு. 
 
3878  
மேல்வெளி காட்டி வெளியிலே விளைந்த 
      விளைவெலாம் காட்டிமெய் வேத 
நூல்வழி காட்டி என்னுளே விளங்கும் 
      நோக்கமே ஆக்கமும் திறலும் 
நால்வகைப் பயனும் அளித்தெனை வளர்க்கும் 
      நாயகக் கருணைநற் றாயே 
போலுயிர்க் குயிராய்ப் பொருந்திய மருந்தே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    7
 
3879  
அலப்பற விளங்கும் அருட்பெரு விளக்கே 
      அரும்பெருஞ் சோதியே சுடரே 
மலப்பிணி அறுத்த வாய்மைஎம் மருந்தே 
      மருந்தெலாம் பொருந்திய மணியே 
உலப்பறு கருணைச் செல்வமே எல்லா 
      உயிர்க்குளும் நிறைந்ததோர் உணர்வே 
புலப்பகை தவிர்க்கும் பூரண வரமே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.  8 
 
3880 
பரம்பர நிறைவே பராபர வெளியே 
      பரமசிற் சுகந்தரும் பதியே 
வரம்பெறு சிவசன் மார்க்கர்தம் மதியில் 
      வயங்கிய பெருஞ்சுடர் மணியே 
கரம்பெறு கனியே கனிவுறு சுவையே 
      கருதிய கருத்துறு களிப்பே 
புரம்புகழ் நிதியே சிரம்புகல் கதியே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.  9 
 
3881  
வெற்புறு முடியில் தம்பமேல் ஏற்றி 
      மெய்ந்நிலை அமர்வித்த வியப்பே 
கற்புறு கருத்தில் இனிக்கின்ற கரும்பே 
      கருணைவான் அமுதத்தெண் கடலே(261) 
அற்புறும் அறிவில் அருள்ஒளி ஆகி 
      ஆனந்த மாம்அனு பவமே 
பொற்புறு பதியே அற்புத நிதியே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    10
(261).    தண்கடலே - படிவேறுபாடு. ஆ. பா.  
 
3882
தன்மைகாண் பரிய தலைவனே எல்லாம் 
      தரவல்ல சம்புவே சமயப் 
புன்மைநீத் தகமும் புறமும்ஒத் தமைந்த 
      புண்ணியர் நண்ணிய புகலே 
வன்மைசேர் மனத்தை நன்மைசேர் மனமா 
      வயங்குவித் தமர்ந்தமெய் வாழ்வே 
பொன்மைசார் கனகப் பொதுவொடு ஞானப் 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    11 
 
3883  
மூவிரு முடிபின் முடிந்ததோர்(262) முடிபே 
      முடிபெலாம் கடந்ததோர் முதலே 
தாவிய முதலும் கடையும்மேற் காட்டாச் 
      சத்தியத் தனிநடு நிலையே 
மேவிய நடுவில் விளங்கிய விளைவே 
      விளைவெலாம் தருகின்ற வெளியே 
பூவியல் அளித்த புனிதசற் குருவே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே12
(262).    முடிந்தவோர் - முதற்பதிப்பு, பொ. சு., பி. இரா.,   ச. மு. க.,  ஆ. பா.  
 
3884  
வேதமும் பொருளும் பயனும்ஓர் அடைவும் 
      விளம்பிய அனுபவ விளைவும் 
போதமும் சுகமும் ஆகிஇங் கிவைகள் 
      போனது மாய்ஒளிர் புலமே 
ஏதமுற் றிருந்த ஏழையேன் பொருட்டிவ் 
      விருநிலத் தியல்அருள் ஒளியால் 
பூதநல் வடிவம் காட்டிஎன் உளத்தே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    13 
 
3885  
அடியனேன் பொருட்டிவ் வவனிமேல் கருணை 
      அருள்வடி வெடுத்தெழுந் தருளி 
நெடியனே முதலோர் பெறற்கரும் சித்தி 
      நிலைஎலாம் அளித்தமா நிதியே 
மடிவுறா தென்றும் சுத்தசன் மார்க்கம் 
      வயங்கநல் வரந்தந்த வாழ்வே 
பொடிஅணி கனகப் பொருப்பொளிர் நெருப்பே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    14 
 
3886  
என்பிழை அனைத்தும் பொறுத்தருள் புரிந்தென் 
      இதயத்தில் இருக்கின்ற குருவே 
அன்புடை அரசே அப்பனே என்றன் 
      அம்மையே அருட்பெருஞ் சோதி 
இன்புறு நிலையில் ஏற்றிய துணையே 
      என்னுயிர் நாதனே என்னைப் 
பொன்புனை மாலை புனைந்தஓர் பதியே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.  15 
 
3887  
சத்திய பதியே சத்திய நிதியே 
      சத்திய ஞானமே வேத 
நித்திய நிலையே நித்திய நிறைவே 
      நித்திய வாழ்வருள் நெறியே 
சித்திஇன் புருவே சித்தியின் கருவே 
      சித்தியிற் சித்தியே எனது 
புத்தியின் தெளிவே புத்தமு தளித்துப் 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    16
 
3888  
சிதத்தொளிர் பரமே பரத்தொளிர் பதியே 
      சிவபத அனுபவச் சிவமே 
மதத்தடை தவிர்த்த மதிமதி மதியே 
      மதிநிறை அமுதநல் வாய்ப்பே 
சதத்திரு நெறியே தனிநெறித் துணையே 
      சாமியே தந்தையே தாயே 
புதப்பெரு வரமே புகற்கருந் தரமே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.17
 
3889  
கலைவளர் கலையே கலையினுட் கலையே 
      கலைஎலாம் தரும்ஒரு கருவே 
நிலைவளர் கருவுட் கருஎன வயங்கும் 
      நித்திய வானமே ஞான 
மலைவளர் மருந்தே மருந்துறு பலனே 
      மாபலம் தருகின்ற வாழ்வே 
புலைதவிர்த் தெனையும் பொருளெனக் கொண்டு 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.  18
 
3890  
மெய்ம்மையே கிடைத்த மெய்ம்மையே ஞான 
      விளக்கமே விளக்கத்தின் வியப்பே 
கைம்மையே தவிர்த்து மங்கலம் அளித்த 
      கருணையே கரிசிலாக் களிப்பே 
ஐம்மையே அதற்குள் அதுஅது ஆகும் 
      அற்புதக் காட்சியே எனது 
பொய்ம்மையே பொருத்துப் புகலளித் தருளிப் 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    19 
 
3891  
காரண அருவே காரிய உருவே 
       காரண காரியம் காட்டி 
ஆரண முடியும் ஆகம முடியும் 
       அமர்ந்தொளிர் அற்புதச் சுடரே 
நாரண தலமே(263) நாரண வலமே 
       நாரணா காரத்தின் ஞாங்கர்ப் 
பூரண ஒளிசெய் பூரண சிவமே 
       பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே. 20
(263).   தரமே - முதற்பதிப்பு. பொ. சு., ஆ. பா.


 40.   ஆனந்தானுபவம்
 நேரிசை வெண்பா 


3892 
கள்ளத்தை எல்லாம் கடக்கவிட்டேன் நின்அருளாம் 
வெள்ளத்தை எல்லாம் மிகஉண்டேன் - உள்ளத்தே 
காணாத காட்சிஎலாம் காண்கின்றேன் ஓங்குமன்ற(264) 
வாணா நினக்கடிமை வாய்த்து.    1
(264).     ஓங்குமறை - படிவேறுபாடு. ஆ. பா.    
 
3893  
காலையிலே நின்றன்னைக் கண்டுகொண்டேன் சன்மார்க்கச் 
சாலையிலே இன்பம் தழைக்கின்றேன் - ஞாலமிசைச் 
சாகா வரம்பெற்றேன் தத்துவத்தின் மேல்நடிக்கும் 
ஏகா நினக்கடிமை ஏற்று.               2 
 
3894  
மூவர்களும் செய்ய முடியா முடிபெல்லாம் 
யாவர்களுங் காண எனக்களித்தாய் - மேவுகடை 
நாய்க்குத் தவிசளித்து நன்முடியும் சூட்டுதல்எந் 
தாய்க்குத் தனிஇயற்கை தான்.            3 
 
3895   
கொள்ளைஎன இன்பம் கொடுத்தாய் நினதுசெல்வப் 
பிள்ளைஎன எற்குப் பெயரிட்டாய் - தெள்ளமுதம் 
தந்தாய் சமரசசன் மார்க்கசங்கத் தேவைத்தாய் 
எந்தாய் கருணை இது.          4 
 
3896  
கண்டேன் களித்தேன் கருணைத் திருஅமுதம் 
உண்டேன் உயர்நிலைமேல் ஓங்குகின்றேன் - கொண்டேன் 
அழியாத் திருஉருவம் அச்சோஎஞ் ஞான்றும் 
அழியாச்சிற் றம்பலத்தே யான்.          5 
 
3897   
பார்த்தேன் பணிந்தேன் பழிச்சினேன் மெய்ப்புளகம் 
போர்த்தேன்என் உள்ளமெலாம் பூரித்தேன் - ஆர்த்தேநின் 
றாடுகின்றேன் பாடுகின்றேன் அன்புருவா னேன்அருளை 
நாடுகின்றேன் சிற்சபையை நான்.         6
 
 
3898  
எண்ணுகின்றேன் எண்ணங்கள் எல்லாம் தருகின்றான் 
உண்ணுகின்றேன் உண்ணஉண்ண ஊட்டுகின்றான் - நண்ணுதிருச் 
சிற்றம் பலத்தே திருநடஞ்செய் கின்றான்என் 
குற்றம் பலபொறுத்துக் கொண்டு.           7 
 
3899  
கொண்டான் அடிமை குறியான் பிழைஒன்றும் 
கண்டான்(265) களித்தான் கலந்திருந்தான் - பண்டாய 
நான்மறையும் ஆகமமும் நாடுந் திருப்பொதுவில் 
வான்மயத்தான் என்னை மகிழ்ந்து.    8
(265).   கண்டே - முதற்பதிப்பு. பி. இரா.   
 
3900   
கண்டேன் களித்தேன் கருணைத் திருஅமுதம் 
உண்டேன் அழியா உரம்(266) பெற்றேன் - பண்டே 
எனைஉவந்து கொண்டான் எழில்ஞான மன்றம் 
தனைஉவந்து கொண்டான் தனை.             9
 (266). வரம் - படிவேறுபாடு. ஆ. பா. 
 
3901  
தாதையாம் என்னுடைய தாயாம்என் சற்குருவாம் 
மேதையாம் இன்ப விளைவுமாம் - ஓது 
குணவாளன் தில்லைஅருட் கூத்தன் உமையாள் 
மணவாளன் பாத மலர்.         10
 
3902  
திருவாம்என் தெய்வமாம் தெள்ளமுத ஞானக் 
குருவாம் எனைக்காக்கும் கோவாம் - பருவரையின் 
தேப்பிள்ளை யாம்எம் சிவகாம வல்லிமகிழ் 
மாப்பிள்ளை பாத மலர்.               11 
 
3903  
என்அறிவாம் என்அறிவின் இன்பமாம் என்னறிவின் 
தன்அறிவாம் உண்மைத் தனிநிலையாம் - மன்னுகொடிச் 
சேலைஇட்டான் வாழச் சிவகாம சுந்தரியை 
மாலைஇட்டான் பாதமலர்.               12 


 41.   பரசிவ நிலை
  எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


3904. 
அருட்சோதித் தெய்வம்எனை ஆண்டுகொண்ட தெய்வம் 
              அம்பலத்தே ஆடுகின்ற ஆனந்தத் தெய்வம் 
பொருட்சாரும் மறைகளெலாம் போற்றுகின்ற தெய்வம் 
          போதாந்தத் தெய்வம்உயர் நாதாந்தத் தெய்வம் 
இருட்பாடு நீக்கிஒளி ஈந்தருளும் தெய்வம் 
          எண்ணியநான் எண்ணியவா றெனக்கருளும் தெய்வம் 
தெருட்பாடல் உவந்தெனையும் சிவமாக்கும் தெய்வம் 
          சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.      1 
 
3905  
எல்லாஞ்செய் வல்லதெய்வம் எங்கும்நிறை தெய்வம் 
          என்னுயிரில் கலந்தெனக்கே இன்பநல்கும் தெய்வம் 
நல்லார்க்கு நல்லதெய்வம் நடுவான தெய்வம் 
          நற்சபையில் ஆடுகின்ற நடராசத் தெய்வம் 
கல்லார்க்குங் கற்றவர்க்குங் களிப்பருளுந் தெய்வம் 
          காரணமாந் தெய்வம்அருட் பூரணமாந் தெய்வம் 
செல்லாத நிலைகளெலாஞ் செல்லுகின்ற தெய்வம் 
          சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.      2
 
3906   
தாயாகித் தந்தையுமாய்த் தாங்குகின்ற தெய்வம் 
          தன்னைநிகர் இல்லாத தனித்தலைமைத் தெய்வம் 
வாயார வாழ்த்துகின்றோர் மனத்தமர்ந்த தெய்வம் 
          மலரடிஎன் சென்னிமிசை வைத்தபெருந் தெய்வம் 
காயாது கனியாகிக் கலந்தினிக்குந் தெய்வம் 
          கருணைநிதித் தெய்வம்முற்றுங் காட்டுவிக்குந் தெய்வம் 
சேயாக எனைவளர்க்குந் தெய்வமகா தெய்வம் 
          சிற்சபையில் ஆடுகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.     3 
 
3907   
என்னிதய கமலத்தே இருந்தருளுந் தெய்வம் 
            என்னிரண்டு கண்மணிக்குள் இலங்குகின்ற தெய்வம் 
பொன்னடிஎன் சென்னியிலே பொருந்தவைத்த தெய்வம் 
          பொய்யாத தெய்வம்இடர் செய்யாத தெய்வம் 
அன்னியம்அல் லாததெய்வம் அறிவான தெய்வம் 
          அவ்வறிவுக் கறிவாம்என் அன்பான தெய்வம் 
சென்னிலையில் செம்பொருளாய்த் திகழ்கின்ற தெய்வம் 
          சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.      4 
 
3908 
எண்ணியவா விளையாடென் றெனைஅளித்த தெய்வம் 
          எல்லாஞ்செய் வல்லசித்தே எனக்கீந்த தெய்வம் 
நண்ணியபொன் னம்பலத்தே நடம்புரியுந் தெய்வம் 
          நானாகித் தானாகி நண்ணுகின்ற தெய்வம் 
பண்ணியஎன் பூசையிலே பலித்தபெருந் தெய்வம் 
          பாடுகின்ற மறைமுடியில் ஆடுகின்ற தெய்வம் 
திண்ணியன்என் றெனைஉலகம் செப்பவைத்த தெய்வம் 
          சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.      5 
 
3909   
இச்சைஎலாம் எனக்களித்தே எனைக்கலந்த தெய்வம் 
          இறந்தவர்கள் அனைவரையும் எழுப்புகின்ற தெய்வம் 
எச்சமயத் தெய்வமுந்தான் எனநிறைந்த தெய்வம் 
           எல்லாஞ்செய் வல்லதெய்வம் எனதுகுல தெய்வம் 
பிச்சகற்றும் பெருந்தெய்வம் சிவகாமி எனும்ஓர் 
           பெண்கொண்ட தெய்வம்எங்கும் கண்கண்ட தெய்வம் 
செச்சைமலர்267 எனவிளங்குந் திருமேனித் தெய்வம் 
           சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம். 6
 267. செச்சைமலர் - வெட்சிமலர். முதற்பதிப்பு. 
 
3910  
சாகாத வரம்எனக்கே தந்ததனித் தெய்வம் 
           சன்மார்க்க சபையில்எனைத் தனிக்கவைத்த தெய்வம் 
மாகாத லால்எனக்கு வாய்த்தஒரு தெய்வம் 
           மாதவரா தியர்எல்லாம் வாழ்த்துகின்ற தெய்வம் 
ஏகாத நிலைஅதன்மேல் எனைஏற்றும் தெய்வம் 
           எண்ணுதொறும் என்னுளத்தே இனிக்கின்ற தெய்வம் 
தேகாதி உலகமெலாஞ் செயப்பணித்த தெய்வம் 
           சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.      7 
 
3911  
தூண்டாத மணிவிளக்காய்த் துலங்குகின்ற தெய்வம் 
           துரியதெய்வம் அரியதெய்வம் பெரியபெருந் தெய்வம் 
மாண்டாரை எழுப்புகின்ற மருந்தான தெய்வம் 
           மாணிக்க வல்லியைஓர் வலத்தில்வைத்த தெய்வம் 
ஆண்டாரை ஆண்டதெய்வம் அருட்சோதித் தெய்வம் 
           ஆகமவே தாதிஎலாம் அறிவரிதாந் தெய்வம் 
தீண்டாத வெளியில்வளர் தீண்டாத தெய்வம் 
           சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.          8 
 
3912   
எவ்வகைத்தாந் தவஞ்செயினும் எய்தரிதாந் தெய்வம் 
           எனக்கெளிதிற் கிடைத்தென்மனம் இடங்கொண்ட தெய்வம் 
அவ்வகைத்தாந் தெய்வம்அதற் கப்பாலாந் தெய்வம் 
           அப்பாலும் பெருவெளிக்கே அப்பாலாந் தெய்வம் 
ஒவ்வகத்தே ஒளியாகி ஓங்குகின்ற தெய்வம் 
           ஒன்றான தெய்வம்மிக நன்றான தெய்வம் 
செவ்வகைத்தென் றறிஞரெலாஞ் சேர்பெரிய தெய்வம் 
           சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.      9 
 
3913  
சத்தியமாந் தனித்தெய்வம் தடையறியாத் தெய்வம் 
           சத்திகள்எல் லாம்விளங்கத் தானோங்கும் தெய்வம் 
நித்தியதன் மயமாகி நின்றதெய்வம் எல்லா 
           நிலைகளுந்தன் அருள்வெளியில் நிலைக்கவைத்த தெய்வம் 
பத்திவலைப் படுகின்ற தெய்வம்எனக் கெல்லாப் 
           பரிசுமளித் தழியாத பதத்தில்வைத்த தெய்வம் 
சித்திஎலாந் தருதெய்வம் சித்தாந்தத் தெய்வம் 
       சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.     10 


 42.  பேரானந்தப் பெருநிலை 
  எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


3914. 
அணிவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தாடும் 
           ஆனந்த போகமே அமுதே 
மணிவளர் ஒளியே ஒளியினுள் ஒளியே 
           மன்னும்என் ஆருயிர்த் துணையே 
துணிவுறு சித்தாந் தப்பெரும் பொருளே 
           தூயவே தாந்தத்தின் பயனே 
பணிவுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        1 
 
3915   
திருவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தாடும் 
           தெய்வமே மெய்ப்பொருட் சிவமே 
உருவளர் ஒளியே ஒளியினுள் ஒளியே 
           ஓங்கும்என் உயிர்ப்பெருந் துணையே 
ஒருதனித் தலைமை அருள்வெளி நடுவே 
           உவந்தர சளிக்கின்ற அரசே 
பருவரல் நீக்கி இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        2 
 
3916   
துதிவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தாடும் 
           சோதியுட் சோதியே எனது 
மதிவளர் மருந்தே மந்திர மணியே 
           மன்னிய பெருங்குண மலையே 
கதிதரு துரியத் தனிவெளி நடுவே 
           கலந்தர சாள்கின்ற களிப்பே 
பதியுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        3 
 
3917   
சீர்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்குஞ் 
           செல்வமே என்பெருஞ் சிறப்பே 
நீர்வளர் நெருப்பே நெருப்பினுள் ஒளியே 
           நிறைஒளி வழங்கும்ஓர் வெளியே 
ஏர்தரு கலாந்த மாதிஆ றந்தத் 
           திருந்தர சளிக்கின்ற பதியே 
பாருறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.         4 
 
3918   
உரைவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும் 
           ஒள்ளிய தெள்ளிய ஒளியே 
வரைவளர் மருந்தே மவுனமந் திரமே 
           மந்திரத் தாற்பெற்ற மணியே 
நிரைதரு சுத்த நிலைக்குமேல் நிலையில் 
           நிறைந்தர சாள்கின்ற நிதியே 
பரையுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        5
 
3919   
மேல்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும் 
           மெய்யறி வானந்த விளக்கே 
கால்வளர் கனலே கனல்வளர் கதிரே 
           கதிர்நடு வளர்கின்ற கலையே 
ஆலுறும் உபசாந் தப்பர வெளிக்கப் 
           பால்அர சாள்கின்ற அரசே 
பாலுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        6 <
 
3920  
இசைவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும் 
               இன்பமே என்னுடை அன்பே 
திசைவளர் அண்ட கோடிகள் அனைத்தும் 
           திகழுறத் திகழ்கின்ற சிவமே 
மிசையுறு மௌன வெளிகடந் ததன்மேல் 
           வெளிஅர சாள்கின்ற பதியே 
பசையுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        7 
 
3921  
அருள்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும் 
           அரும்பெருஞ் சோதியே எனது 
பொருள்வளர் அறிவுக் கறிவுதந் தென்னைப் 
           புறம்விடா தாண்டமெய்ப் பொருளே 
மருவும்ஓர் நாத வெளிக்குமேல் வெளியில் 
           மகிழ்ந்தர சாள்கின்ற வாழ்வே 
பருவரல் நீக்கி இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        8 
 
3922  
வான்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும் 
           மாபெருங் கருணைஎம் பதியே 
ஊன்வளர் உயிர்கட் குயிரதாய் எல்லா 
           உலகமும் நிறைந்தபே ரொளியே 
மான்முதன் மூர்த்தி மானிலைக் கப்பால் 
           வயங்கும்ஓர் வெளிநடு மணியே 
பான்மையுற் றுளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        9 
 
3923  
தலம்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும் 
           தனித்தமெய்ப் பொருட்பெருஞ் சிவமே 
நலம்வளர் கருணை நாட்டம்வைத் தெனையே 
           நண்புகொண் டருளிய நண்பே 
வலமுறு நிலைகள் யாவையுங் கடந்து 
           வயங்கிய தனிநிலை வாழ்வே 
பலமுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        10 


43.   திருவடி நிலை 
    எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  


3924. 
உலகுபல் கோடி கோடிகள் இடங்கொள் 
      உவப்பிலா அண்டத்தின் பகுதி 
அலகுகாண் பரிய பெரியகூட் டத்த 
         அவைஎலாம் புறத்திறைச் சார்பில் 
விலகுறா அணுவில் கோடியுள் ஒருகூற் 
         றிருந்தென விருந்தன மிடைந்தே 
இலகுபொற் பொதுவில் நடம்புரி தருணத் 
         தென்பர்வான் திருவடி நிலையே.              1  
 
3925 
தடையுறாப் பிரமன் விண்டுருத் திரன்மா 
        யேச்சுரன் சதாசிவன் விந்து 
நடையுறாப் பிரமம் உயர்பரா சத்தி 
         நவில்பர சிவம்எனும் இவர்கள் 
இடையுறாத் திருச்சிற் றம்பலத் தாடும் 
         இடதுகாற் கடைவிரல் நகத்தின் 
கடையுறு துகள்என் றறிந்தனன் அதன்மேற்  
         கண்டனன் திருவடி நிலையே.            2  
 
3926  
அடர்மலத் தடையால் தடையுறும் அயன்மால் 
        அரன்மயேச் சுரன்சதா சிவன்வான் 
படர்தரு விந்து பிரணவப் பிரமம் 
         பரைபரம் பரன்எனும் இவர்கள் 
சுடர்மணிப் பொதுவில் திருநடம் புரியும் 
         துணையடிப் பாதுகைப் புறத்தே 
இடர்கெட வயங்கு துகள்என அறிந்தே 
         ஏத்துவன் திருவடி நிலையே.                    3  
 
3927  
இகத்துழல் பகுதித் தேவர்இந் திரன்மால் 
        பிரமன்ஈ சானனே முதலாம் 
மகத்துழல் சமய வானவர் மன்றின் 
         மலரடிப் பாதுகைப் புறத்தும் 
புகத்தரம் பொருந்தா மலத்துறு சிறிய 
         புழுக்கள்என் றறிந்தனன் அதன்மேல் 
செகத்தொடர் பிகந்தார் உளத்தமர் ஒளியில் 
         தெரிந்தனன் திருவடி நிலையே.              4  
 
3928   
பொன்வணப் பொருப்பொன் றதுசகு ணாந்தம் 
        போந்தவான் முடியதாங் கதன்மேல் 
மன்வணச் சோதித் தம்பம்ஒன் றதுமா 
         வயிந்துவாந் தத்ததாண் டதன்மேல் 
என்வணச் சோதிக் கொடிபர நாதாந் 
         தத்திலே இலங்கிய ததன்மேல் 
தன்வணம் மணக்கும் ஒளிமல ராகத் 
        தழுவினன் திருவடி நிலையே.                 5  
 
3929 
மண்முதல் பகர்பொன் வண்ணத்த வுளவான் 
           மற்றவற் றுட்புறங் கீழ்மேல் 
அண்ணுறு நனந்தர் பக்கம்என் றிவற்றின் 
         அமைந்தன சத்திகள் அவற்றின் 
கண்ணுறு சத்தர் எனும்இரு புடைக்கும் 
        கருதுரு முதலிய விளங்க 
நண்ணுறும் உபயம் எனமன்றில் என்று 
        நவின்றனர் திருவடி நிலையே.                6 
 
3930 
தொகையள விவைஎன் றறிவரும் பகுதித் 
        தொல்லையின் எல்லையும் அவற்றின் 
வகையொடு விரியும் உளப்பட ஆங்கே 
         மன்னிஎங் கணும்இரு பாற்குத் 
தகையுறு முதலா வணங்கடை யாகத் 
         தயங்கமற் றதுவது கருவிச் 
சிகையுற உபயம் எனமன்றில் ஆடும் 
         என்பரால் திருவடி நிலையே.           7  
 
3931 
மன்றஓங் கியமா மாயையின் பேத 
        வகைதொகை விரிஎன மலிந்த 
ஒன்றின்ஒன் றனந்த கோடிகோ டிகளா 
         உற்றன மற்றவை எல்லாம் 
நின்றஅந் நிலையின் உருச்சுவை விளங்க 
         நின்றசத் திகளொடு சத்தர் 
சென்றதி கரிப்ப நடித்திடும் பொதுவில் 
         என்பரால் திருவடி நிலையே.           8  
 
3932 
பேசும்ஓங் காரம் ஈறதாப் பேசாப் 
        பெரியஓங் காரமே முதலா 
ஏசறும் அங்கம் உபாங்கம்வே றங்கம் 
         என்றவற் றவண்அவண் இசைந்த 
மாசறு சத்தி சத்தர்ஆண் டமைத்து 
         மன்அதி காரம்ஐந் தியற்றத் 
தேசுசெய் தணிபொன் னம்பலத் தாடும் 
         என்பரால் திருவடி நிலையே.                9  
 
3933  
பரைதரு சுத்த நிலைமுதல் அதீதப் 
        பதிவரை நிறுவிஆங் கதன்மேல் 
உரைதர ஒண்ணா வெறுவெளி வெட்ட 
         வெறுவெளி எனஉல குணர்ந்த 
புரைஅறும் இன்ப அனுபவம் தரற்கோர் 
         திருவுருக் கொண்டுபொற் பொதுவில் 
திரைஅறும் இன்ப நடம்புரி கின்ற 
         என்பரால் திருவடி நிலையே.                           10  


 44.   காட்சிக் களிப்பு 
  எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


3934. 
அறிந்தானை அறிவறிவுக் கறிவா னானை 
           அருட்பெருஞ்சோ தியினானை அடியேன் அன்பில் 
செறிந்தானை எல்லாஞ்செய் வல்ல சித்தாய்ச் 
         சிறந்தானைச் சிறுநெறியில் சென்றார் தம்மைப் 
பிறிந்தானை என்னுளத்தில் கலந்து கொண்ட 
         பிரியமுள பெருமானைப் பிறவி தன்னை 
எறிந்தானை எனைஎறியா தெடுத்தாண் டானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   1 
 
3935  
பாலானைத் தேனானைப் பழத்தி னானைப் 
         பலனுறுசெங் கரும்பானைப் பாய்ந்து வேகாக் 
காலானைக் கலைசாகாத் தலையி னானைக் 
         கால்என்றும் தலையென்றும் கருதற் கெய்தா 
மேலானை மேல்நிலைமேல் அமுதா னானை 
         மேன்மேலும் எனதுளத்தே விளங்கல் அன்றி 
ஏலானை என்பாடல் ஏற்றுக் கொண்ட 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   2 
 
3936  
உள்ளானைக் கதவுதிறந் துள்ளே காண 
         உளவெனக்கே உரைத்தானை உணரார் பாட்டைக் 
கொள்ளானை என்பாட்டைக் குறிக்கொண் டானைக் 
         கொல்லாமை விரதமெனக் கொண்டார் தம்மைத் 
தள்ளானைக் கொலைபுலையைத் தள்ளா தாரைத் 
         தழுவானை யான்புரிந்த தவறு நோக்கி 
எள்ளானை இடர்தவிர்த்திங் கென்னை ஆண்ட 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   3 
 
3937 
உறவானை என்னுயிர்க்குள் உயிரா னானை 
         உறுபிழைகள் செயினும்அவை உன்னி என்னை 
மறவானை அறவாழி வழங்கி னானை 
         வஞ்சகர்க்குத் திருக்கோயில் வழிக்க பாடந் 
 திறவானை என்னளவில் திறந்து காட்டிச் 
         சிற்சபையும் பொற்சபையும் சேர்வித் தானை 
இறவானைப் பிறவானை இயற்கை யானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   4
 
3938 
அகத்தானைப் புறத்தானை அணுவா னானை 
         அணுவினுக்குள் அணுவானை அதனுள் ளானை 
மகத்தானை மகத்தினும்ஓர் மகத்தா னானை 
         மாமகத்தாய் இருந்தானை வயங்கா நின்ற 
சகத்தானை அண்டமெலாம் தானா னானைத் 
         தனிஅருளாம் பெருங்கருணைத் தாயா னானை 
இகத்தானைப் பரத்தானைப் பொதுவில் ஆடும் 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   5
 
3939  
செய்யானைக் கரியானைப் பசுமை யானைத் 
         திகழ்ந்திடுபொன் மையினானை வெண்மை யானை 
மெய்யானைப் பொய்யானை மெய்பொய் இல்லா 
         வெளியானை ஒளியானை விளம்பு வார்க்குக் 
கையானை என்னையெடுத் தணைத்துக் கொண்ட 
         கையானை என்னைஎன்றும் கையா தானை 
எய்யானை எவ்வுலகும் ஏத்த என்னை 
         ஈன்றானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   6 
 
3940  
மருந்தானை மணியானை வழுத்தா நின்ற 
         மந்திரங்க ளானானை வான நாட்டு 
விருந்தானை உறவானை நண்பி னானை 
         மேலானைக் கீழானை மேல்கீழ் என்னப் 
பொருந்தானை என்னுயிரில் பொருந்தி னானைப் 
         பொன்னானைப் பொருளானைப் பொதுவாய் எங்கும் 
இருந்தானை இருப்பானை இருக்கின் றானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   7 
 
3941 
ஆன்றானை அறிவானை அழிவி லானை 
         அருட்பெருஞ்ஜோ தியினானை அலர்ந்த ஜோதி 
மூன்றானை இரண்டானை ஒன்றானானை 
         முன்னானைப் பின்னானை மூட நெஞ்சில் 
தோன்றானைத் தூயருளே தோன்றி னானைச் 
         சுத்தசிவ சன்மார்க்கந் துலங்க என்னை 
ஈன்றானை எல்லாமாய் அல்லா தானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   8 
 
3942  
தோய்ந்தானை என்னுளத்தே என்பால் அன்பால் 
         சூழ்ந்தானை யான்தொடுத்த சொற்பூ மாலை 
வேய்ந்தானை என்னுடைய வினைதீர்த் தானை 
         வேதாந்த முடிமுடிமேல் விளங்கி னானை 
வாய்ந்தானை எய்ப்பிடத்தே வைப்பா னானை 
         மணிமன்றில் நடிப்பானை வரங்கள் எல்லாம் 
ஈய்ந்தானை(268) ஆய்ந்தவர்தம் இதயத் தானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.      9
(268). ஈந்தானை - முதற் பதிப்பு, பொ. சு., பி. இரா., ச. மு. க. 
 
3943  
நன்றானை மன்றகத்தே நடிக்கின் றானை 
         நாடாமை நாடலிவை நடுவே ஓங்கி 
நின்றானைப் பொன்றாத நிலையி னானை 
         நிலைஅறிந்து நில்லாதார் நெஞ்சி லேசம் 
ஒன்றானை எவ்வுயிர்க்கும் ஒன்றா னானை 
         ஒருசிறியேன் தனைநோக்கி உளம்நீ அஞ்சேல் 
என்றானை என்றும்உள இயற்கை யானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   10 


 45.  கண்கொளாக் காட்சி 
 எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


3944. 
அடுத்தானை அடியேனை அஞ்சேல் என்றிங் 
                 காண்டானைச் சிறுநெறிகள் அடையா தென்னைத் 
தடுத்தானைப் பெருநெறிக்குத் தடைதீர்த் தானைத் 
        தன்னருளும் தன்பொருளும் தானே என்பால் 
கொடுத்தானைக் குற்றமெலாம் குணமாக் கொள்ளும் 
        குணத்தானைச் சமயமதக் குழிநின் றென்னை 
எடுத்தானை எல்லாஞ்செய் வல்ல சித்தே 
        ஈந்தானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.        1   
 
3945 
விரித்தானைக் கருவிஎலாம் விரிய வேதம்     
         விதித்தானை மெய்ந்நெறியை மெய்யே எற்குத்(269) 
தெரித்தானை நடம்பொதுவில் செய்கின் றானைச் 
        சிறியேனுக் கருள்ஒளியால் சிறந்த பட்டம் 
தரித்தானைத் தானேநா னாகி என்றும் 
         தழைத்தானை எனைத்தடுத்த தடைகள் எல்லாம் 
எரித்தானை என்உயிருக் கின்பா னானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.2
(269). விரைத்தானை மெய்யே என்னை - பி. இரா.பதிப்பு.
 
3946  
நட்டானை நட்டஎனை நயந்து கொண்டே 
         நம்மகன்நீ அஞ்சல்என நவின்றென் சென்னி 
தொட்டானை எட்டிரண்டும் சொல்லி னானைத் 
         துன்பமெலாம் தொலைத்தானைச் சோர்ந்து தூங்க 
ஒட்டானை மெய்அறிவே உருவாய் என்னுள் 
         உற்றானை உணர்ந்தார்க்கும் உணர்ந்து கொள்ள 
எட்டானை என்னளவில் எட்டி னானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       3 
 
3947  
சோற்றானைச்270 சோற்றில்உறும் சுகத்தி னானைத் 
         துளக்கம்இலாப் பாரானை நீரா னானைக் 
காற்றானை வெளியானைக் கனலா னானைக் 
         கருணைநெடுங் கடலானைக் களங்கர் காணத் 
தோற்றானை நான்காணத் தோற்றி னானைச் 
         சொல்லறியேன் சொல்லியபுன் சொல்லை யெல்லாம் 
ஏற்றானை என்னுளத்தில் எய்தி னானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       4
(270).  சோறு - முத்தி. முதற்பதிப்பு. ஈண்டு சோறு என்பது  உண்ணும் சோறே.
 
3948 
சேர்த்தானை என்றனைத்தன் அன்ப ரோடு 
         செறியாத மனஞ்செறியச் செம்பொற் றாளில் 
ஆர்த்தானை அம்பலத்தில் ஆடா நின்ற 
         ஆனந்த நடத்தானை அருட்கண் நோக்கம் 
பார்த்தானைப் பாராரைப் பாரா தானைப் 
         பார்ப்பறவே பார்த்திருக்கப் பண்ணி என்னை 
ஈர்த்தானை ஐந்தொழில்நீ இயற்றென் றானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       5 
 
3949 
முளையானைச் சுத்தசிவ வெளியில் தானே 
         முளைத்தானை மூவாத முதலா னானைக் 
களையானைக் களங்கமெலாம் களைவித் தென்னைக் 
         காத்தானை என்பிழையைக் கருதிக் கோபம் 
விளையானைச் சிவபோகம் விளைவித் தானை 
         வேண்டாமை வேண்டல்இவை மேவி என்றும் 
இளையானை மூத்தானை மூப்பி லானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       6 
 
3950 
புயலானை மழையானை அதிர்ப்பி னானைப் 
         போற்றியமின் ஒளியானைப் புனித ஞானச் 
செயலானைச் செயலெல்லாந் திகழ்வித் தானைத் 
         திருச்சிற்றம் பலத்தானைத் தெளியார் உள்ளே 
அயலானை உறவானை அன்பு ளானை 
         அறிந்தாரை அறிந்தானை அறிவால் அன்றி 
இயலானை எழிலானைப் பொழிலா னானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       7 
 
3951 
தாயானைத் தந்தைஎனக் காயி னானைச் 
         சற்குருவு மானானைத் தமியேன் உள்ளே 
மேயானைக் கண்காண விளங்கி னானை 
         மெய்ம்மைஎனக் களித்தானை வேதஞ் சொன்ன 
வாயானை வஞ்சம்இலா மனத்தி னானை 
         வரங்கொடுக்க வல்லானை மணிமன் றன்றி 
ஏயானைத் துரியநடு விருக்கின் றானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       8 
 
3952  
தழைத்தானைத் தன்னைஒப்பார் இல்லா தானைத் 
         தானேதா னானானைத் தமிய னேனைக் 
குழைத்தானை என்கையிலோர் கொடைதந் தானைக் 
         குறைகொண்டு நின்றேனைக் குறித்து நோக்கி 
அழைத்தானை அருளமுதம் அளிக்கின் றானை 
         அச்சமெலாம் தவிர்த்தானை அன்பே என்பால் 
இழைத்தானை என்னிதயத் திருக்கின் றானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       9 
 
3953 
உடையானை அருட்சோதி உருவி னானை 
         ஓவானை மூவானை உலவா இன்பக் 
கொடையானை என்குறைதீர்த் தென்னை ஆண்டு 
         கொண்டானைக் கொல்லாமை குறித்தி டாரை 
அடையானைத் திருசிற்றம் பலத்தி னானை 
         அடியேனுக் கருளமுதம் அளிக்க வேபின் 
இடையானை என்னாசை எல்லாந் தந்த 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       10 


  46.   இறை திருக்காட்சி 
  எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்


3954.     
அருளெலாம் அளித்த அம்பலத் தமுதை 
         அருட்பெருஞ் ஜோதியை அரசை 
மருளெலாம் தவிர்த்து வாழ்வித்த மருந்தை 
         வள்ளலை மாணிக்க மணியைப் 
பொருளெலாம் கொடுத்தென் புந்தியில் கலந்த 
         புண்ணிய நிதியைமெய்ப் பொருளைத் 
தெருளெலாம் வல்ல சித்தைமெய்ஞ் ஞான 
         தீபத்தைக் கண்டுகொண் டேனே.              1 
 
3955  
துன்பெலாம் தவிர்த்த துணையைஎன் உள்ளத் 
         துரிசெலாந் தொலைத்தமெய்ச் சுகத்தை 
என்பொலா மணியை என்சிகா மணியை 
         என்னிரு கண்ணுள்மா மணியை 
அன்பெலாம் அளித்த அம்பலத் தமுதை 
         அருட்பெருஞ் ஜோதியை அடியேன் 
என்பெலாம் உருக்கி இன்பெலாம் அளித்த 
         எந்தையைக் கண்டுகொண் டேனே.              2 
 
3956 
சிதத்திலே(271) ஊறித் தெளிந்ததெள் ளமுதைச் 
         சித்தெலாம் வல்லமெய்ச் சிவத்தைப் 
பதத்திலே பழுத்த தனிப்பெரும் பழத்தைப் 
         பரம்பர வாழ்வைஎம் பதியை 
மதத்திலே மயங்கா மதியிலே விளைந்த 
         மருந்தைமா மந்திரந் தன்னை 
இதத்திலே என்னை இருத்திஆட் கொண்ட 
         இறைவனைக் கண்டுகொண் டேனே.       4
(271). 271.   சிதம் - ஞானம்
 
3957 
 உணர்ந்தவர் உளம்போன் றென்னுளத் தமர்ந்த 
         ஒருபெரும் பதியைஎன் உவப்பைப் 
புணர்ந்தெனைக் கலந்த போகத்தை எனது 
         பொருளைஎன் புண்ணியப் பயனைக் 
கொணர்ந்தொரு பொருள்என் கரத்திலே கொடுத்த 
         குருவைஎண் குணப்பெருங் குன்றை 
மணந்தசெங் குவளை மலர்எனக் களித்த 
         வள்ளலைக் கண்டுகொண் டேனே.               4 
 
3958 
புல்லிய நெறிநீத் தெனைஎடுத் தாண்ட 
         பொற்சபை அப்பனை வேதம் 
சொல்லிய படிஎன் சொல்எலாம் கொண்ட 
         ஜோதியைச் சோதியா தென்னை 
மல்லிகை மாலை அணிந்துளே கலந்து 
         மன்னிய பதியைஎன் வாழ்வை 
எல்லியும் இரவும் என்னைவிட் டகலா 
         இறைவனைக் கண்டுகொண் டேனே.      5 
 
3959 
பண்ணிய தவமும் பலமும்மெய்ப் பலஞ்செய் 
         பதியுமாம் ஒருபசு பதியை 
நண்ணிஎன் உளத்தைத் தன்னுளம் ஆக்கி 
         நல்கிய கருணைநா யகனை 
எண்ணிய படியே எனக்கருள் புரிந்த 
         இறைவனை மறைமுடி இலங்கும் 
தண்ணிய விளக்கைத் தன்னிக ரில்லாத் 
         தந்தையைக் கண்டுகொண் டேனே.              6 
 
3960  
பெண்மையை வயங்கும் ஆண்மையை அனைத்தும் 
         பிறங்கிய பொதுமையைப் பெரிய 
தண்மையை எல்லாம் வல்லஓர் சித்த 
         சாமியைத் தயாநிதி தன்னை 
வண்மையை அழியா வரத்தினை ஞான 
         வாழ்வைஎன் மதியிலே விளங்கும் 
  உண்மையை என்றன் உயிரைஎன் உயிருள் 
         ஒருவனைக் கண்டுகொண் டேனே.               7
 
3961  
ஆதியை ஆதி அந்தமீ தெனஉள் 
         அறிவித்த அறிவைஎன் அன்பைச் 
சோதியை எனது துணையைஎன் சுகத்தைச் 
         சுத்தசன் மார்க்கத்தின் துணிபை 
நீதியை எல்லா நிலைகளும் கடந்த 
         நிலையிலே நிறைந்தமா நிதியை 
ஓதியை ஓதா துணர்த்திய வெளியை 
         ஒளிதனைக் கண்டுகொண் டேனே.              8 
 
3962   
என்செயல் அனைத்தும் தன்செயல் ஆக்கி 
         என்னைவாழ் விக்கின்ற பதியைப் 
பொன்செயல் வகையை உணர்த்திஎன் உளத்தே 
         பொருந்திய மருந்தையென் பொருளை 
வன்செயல் அகற்றி உலகெலாம் விளங்க 
         வைத்தசன் மார்க்கசற் குருவைக் 
கொன்செயல் ஒழித்த சத்திய ஞானக் 
         கோயிலில் கண்டுகொண் டேனே.           9 
 
3963  
புன்னிக ரில்லேன் பொருட்டிருட் டிரவில் 
          போந்தருள் அளித்தசற் குருவைக் 
கன்னிகர் மனத்தைக் கரைத்தெனுட் கலந்த 
          கருணையங் கடவுளைத் தனது 
சொன்னிகர் எனஎன் சொல்எலாங் கொண்டே 
          தோளுறப் புனைந்தமெய்த் துணையைத் 
தன்னிக ரில்லாத் தலைவனை எனது 
          தந்தையைக் கண்டுகொண் டேனே.              10 
 
3964   
ஏங்கலை மகனே தூங்கலை எனவந் 
          தெடுத்தெனை அணைத்தஎன் தாயை 
ஓங்கிய எனது தந்தையை எல்லாம் 
          உடையஎன் ஒருபெரும் பதியைப் 
பாங்கனில் என்னைப் பரிந்துகொண் டெல்லாப் 
          பரிசும்இங் களித்ததற் பரத்தைத் 
தாங்கும்ஓர் நீதித் தனிப்பெருங் கருணைத் 
          தலைவனைக் கண்டுகொண் டேனே.              11 
 
3965  
துன்புறேல் மகனே தூங்கலை எனஎன் 
          சோர்வெலாந் தவிர்த்தநற் றாயை 
அன்புளே கலந்த தந்தையை என்றன் 
          ஆவியைப் பாவியேன் உளத்தை 
இன்பிலே நிறைவித் தருள்உரு வாக்கி 
          இனிதமர்ந் தருளிய இறையை 
வன்பிலாக் கருணை மாநிதி எனும்என் 
          வள்ளலைக் கண்டுகொண் டேனே.               12
 
3966  
நனவினும் எனது கனவினும் எனக்கே 
          நண்ணிய தண்ணிய அமுதை 
மனனுறு மயக்கம் தவிர்த்தருட் சோதி 
          வழங்கிய பெருந்தயா நிதியைச் 
சினமுதல் ஆறுந் தீர்த்துளே அமர்ந்த 
          சிவகுரு பதியைஎன் சிறப்பை 
உனலரும் பெரிய துரியமேல் வெளியில் 
          ஒளிதனைக் கண்டுகொண் டேனே.              13 
 
3967  
கரும்பிலின் சாற்றைக் கனிந்தமுக் கனியைக் 
          கருதுகோற் றேன்நறுஞ் சுவையை 
அரும்பெறல் அமுதை அறிவைஎன் அன்பை 
          ஆவியை ஆவியுட் கலந்த 
பெருந்தனிப் பதியைப் பெருஞ்சுகக் களிப்பைப் 
          பேசுதற் கரும்பெரும் பேற்றை 
விரும்பிஎன் உளத்தை இடங்கொண்டு விளங்கும் 
          விளக்கினைக் கண்டுகொண் டேனே.          14 
 
3968  
களங்கொளுங் கடையேன் களங்கெலாந் தவிர்த்துக் 
          களிப்பெலாம் அளித்தசர்க் கரையை 
உளங்கொளுந் தேனை உணவுணத் தெவிட்டா 
          துள்ளகத் தூறும்இன் அமுதை 
வளங்கொளும் பெரிய வாழ்வைஎன் கண்ணுள் 
          மணியைஎன் வாழ்க்கைமா நிதியைக் 
குளங்கொளும் ஒளியை ஒளிக்குளே விளங்கும் 
          குருவையான் கண்டுகொண் டேனே.              15 
 
3969   
சிதம்பர ஒளியைச் சிதம்பர வெளியைச் 
          சிதம்பர நடம்புரி சிவத்தைப் 
பதந்தரு பதத்தைப் பரம்பர பதத்தைப் 
          பதிசிவ பதத்தைத்தற் பதத்தை 
இதந்தரும் உண்மைப் பெருந்தனி நிலையை 
          யாவுமாய் அல்லவாம் பொருளைச் 
சதந்தருஞ் சச்சி தானந்த நிறைவைச் 
          சாமியைக் கண்டுகொண் டேனே.              16 
 
3970  
ஆரண முடிமேல் அமர்பிர மத்தை 
          ஆகம முடிஅமர் பரத்தைக் 
காரண வரத்தைக் காரிய தரத்தைக் 
           காரிய காரணக் கருவைத் 
தாரண நிலையைத் தத்துவ பதியைச் 
           சத்திய நித்திய தலத்தைப் 
பூரண சுகத்தைப் பூரண சிவமாம் 
           பொருளினைக் கண்டுகொண் டேனே.           17 
 
3971  
சுத்தவே தாந்த பிரமரா சியத்தைச் 
          சுத்தசித் தாந்தரா சியத்தைத் 
தத்துவா தீதத் தனிப்பெரும் பொருளைச் 
          சமரச சத்தியப் பொருளைச் 
சித்தெலாம் வல்ல சித்தைஎன் அறிவில் 
          தெளிந்தபே ரானந்தத் தெளிவை 
வித்தமா வெளியைச் சுத்தசிற் சபையின் 
          மெய்மையைக் கண்டுகொண் டேனே.             18
 
3972 
சமயமும் மதமும் கடந்ததோர் ஞான 
          சபைநடம் புரிகின்ற தனியைத் 
தமைஅறிந் தவருட் சார்ந்தமெய்ச் சார்வைச் 
          சத்துவ நித்தசற் குருவை 
அமையஎன் மனத்தைத் திருத்திநல் லருளா 
          ரமுதளித் தமர்ந்தஅற் புதத்தை 
நிமலநிற் குணத்தைச் சிற்குணா கார 
          நீதியைக் கண்டுகொண் டேனே.              19 
 
3973  
அளவைகள் அனைத்தும் கடந்துநின் றோங்கும் 
          அருட்பெருஞ் சோதியை உலகக் 
களவைவிட் டவர்தங் கருத்துளே விளங்கும் 
          காட்சியைக் கருணையங் கடலை 
உளவைஎன் றனக்கே உரைத்தெலாம் வல்ல 
          ஒளியையும் உதவிய ஒளியைக் 
குளவயின் நிறைந்த குருசிவ பதியைக் 
          கோயிலில் கண்டுகொண் டேனே.             20 
 
3974   
சார்கலாந் தாதிச் சடாந்தமுங் கலந்த 
          சமரச சத்திய வெளியைச் 
சோர்வெலாந் தவிர்த்தென் அறிவினுக் கறிவாய்த் 
          துலங்கிய ஜோதியைச் சோதிப் 
பார்பெறாப் பதத்தைப் பதமெலாங் கடந்த 
          பரமசன் மார்க்கமெய்ப் பதியைச் 
சேர்குணாந் தத்திற் சிறந்ததோர் தலைமைத் 
          தெய்வத்தைக் கண்டுகொண் டேனே.             21
 
3975  
அடிநடு முடியோர் அணுத்துணை யேனும் 
          அறிந்திடப் படாதமெய் அறிவைப் 
படிமுதல் அண்டப் பரப்பெலாங் கடந்த 
          பதியிலே விளங்குமெய்ப் பதியைக் 
கடியஎன் மனனாங் கல்லையும் கனியிற் 
          கடைக்கணித் தருளிய கருணைக் 
கொடிவளர் இடத்துப் பெருந்தயா நிதியைக் 
          கோயிலில் கண்டுகொண் டேனே.             22 
 
 
3976   
பயமும்வன் கவலை இடர்முதல் அனைத்தும் 
          பற்றறத் தவிர்த்தருட் பரிசும் 
நயமும்நற் றிருவும் உருவும்ஈங் கெனக்கு 
          நல்கிய நண்பைநன் னாத 
இயமுற வெனது குளநடு நடஞ்செய் 
          எந்தையை என்னுயிர்க் குயிரைப் 
புயனடு விளங்கும் புண்ணிய ஒளியைப் 
          பொற்புறக் கண்டுகொண் டேனே.            23
 
3977  
கலைநிறை மதியைக் கனலைச்செங் கதிரைக் 
          ககனத்தைக் காற்றினை அமுதை 
நிலைநிறை அடியை அடிமுடி தோற்றா 
          நின்மல நிற்குண நிறைவை 
மலைவறும் உளத்தே வயங்குமெய் வாழ்வை 
          வரவுபோக் கற்றசின் மயத்தை 
அலையறு கருணைத் தனிப்பெருங் கடலை 
          அன்பினிற் கண்டுகொண் டேனே.            24
 
3978  
மும்மையை எல்லாம் உடையபே ரரசை 
          முழுதொருங் குணர்த்திய உணர்வை 
வெம்மையைத் தவிர்த்திங் கெனக்கரு ளமுதம் 
          வியப்புற அளித்தமெய் விளைவைச் 
செம்மையை எல்லாச் சித்தியும் என்பால் 
          சேர்ந்திடப் புரிஅருட் டிறத்தை 
அம்மையைக் கருணை அப்பனை என்பே 
          ரன்பனைக் கண்டுகொண் டேனே.               25
 
3979  
கருத்தனை எனது கண்அனை யவனைக் 
          கருணையா ரமுதெனக் களித்த 
ஒருத்தனை என்னை உடையநா யகனை 
          உண்மைவே தாகம முடியின் 
அருத்தனை வரனை அபயனைத் திருச்சிற் 
          றம்பலத் தருள்நடம் புரியும் 
நிருத்தனை எனது நேயனை ஞான 
          நிலையனைக் கண்டுகொண் டேனே.             26 
 
3980   
வித்தெலாம் அளித்த விமலனை எல்லா 
          விளைவையும் விளைக்கவல் லவனை 
அத்தெலாங்(272)  காட்டும் அரும்பெறல் மணியை 
          ஆனந்தக் கூத்தனை அரசைச் 
சத்தெலாம் ஆன சயம்புவை ஞான 
          சபைத்தனித் தலைவனைத் தவனைச் 
சித்தெலாம் வல்ல சித்தனை ஒன்றாந் 
          தெய்வத்தைக் கண்டுகொண் டேனே.      27
(272).  அத்து - செந்நிறம். முதற்பதிப்பு.  
 
3981 
உத்தர ஞான சித்திமா புரத்தின் 
          ஓங்கிய ஒருபெரும் பதியை 
உத்தர ஞான சிதம்பர ஒளியை 
          உண்மையை ஒருதனி உணர்வை 
உத்தர ஞான நடம்புரி கின்ற 
          ஒருவனை உலகெலாம் வழுத்தும் 
உத்தர ஞான சுத்தசன் மார்க்கம் 
          ஓதியைக் கண்டுகொண் டேனே.       28 
 
3982  
புலைகொலை தவிர்த்த நெறியிலே என்னைப் 
          புணர்த்திய புனிதனை எல்லா 
நிலைகளும் காட்டி அருட்பெரு நிலையில் 
          நிறுத்திய நிமலனை எனக்கு 
மலைவறத் தெளிந்த அமுதளித் தழியா 
          வாழ்க்கையில் வாழவைத் தவனைத் 
தலைவனை ஈன்ற தாயைஎன் உரிமைத் 
          தந்தையைக் கண்டுகொண் டேனே.              29 
 
3983   
பனிஇடர் பயந்தீர்த் தெனக்கமு தளித்த 
          பரமனை என்னுளே பழுத்த 
கனிஅனை யவனை அருட்பெருஞ் சோதிக் 
          கடவுளைக் கண்ணினுள் மணியைப் 
புனிதனை எல்லாம் வல்லஓர் ஞானப் 
          பொருள்எனக் களித்தமெய்ப் பொருளைத் 
தனியனை ஈன்ற தாயைஎன் உரிமைத் 
          தந்தையைக் கண்டுகொண் டேனே.            30 


  47.   உளம் புகுந்த திறம் வியத்தல் 
   எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


3984.   
வானிருக்கும் பிரமர்களும் நாரணரும் பிறரும் 
          மாதவம்பன் னாட்புரிந்து மணிமாட நடுவே 
தேனிருக்கும் மலரணைமேல் பளிக்கறையி னூடே 
          திருவடிசேர்த் தருள்கஎனச் செப்பிவருந் திடவும் 
நானிருக்கும் குடிசையிலே வலிந்துநுழைந் தெனக்கே 
          நல்லதிரு அருளமுதம் நல்கியதன் றியும்என் 
ஊனிருக்கும் குடிசையிலும் உவந்துநுழைந் தடியேன் 
             உள்ளமெனும் சிறுகுடிசை யுள்ளும்நுழைந் தனையே.       1 
 
3985   
படிசெய்பிர மன்முதலோர் பற்பலநாள் வருந்திப் 
          பன்மணிகள் ஒளிவிளங்கப் பதித்தசிங்கா தனத்தே 
அடிசெய்தெழுந் தருளிஎமை ஆண்டருளல் வேண்டும் 
          அரசேஎன் றவரவரும் ஆங்காங்கே வருந்த 
வடிசெய்மறை முடிநடுவே மன்றகத்தே நடிக்கும் 
          மலரடிகள் சிவப்பஒரு வளமும்இலா அசுத்தக் 
குடிசைநுழைந் தனையேஎன் றேசுவரே அன்பர் 
          கூசாமல் என்னுளமாம் குடிசைநுழைந் தனையே.              2 
 
3986   
உள்ளபடி உள்ளதுவாய் உலகமெலாம் புகினும் 
          ஒருசிறிதும் தடையிலதாய் ஒளியதுவே மயமாய் 
வெள்ளவெளி நடுவுளதாய் இயற்கையிலே விளங்கும் 
          வேதமுடி இலக்கியமா மேடையிலே அமர்ந்த 
வள்ளன்மலர் அடிசிவப்ப வந்தெனது கருத்தின் 
          வண்ணமெலாம் உவந்தளித்து வயங்கியபேர் இன்பம் 
கொள்ளைகொளக் கொடுத்ததுதான் போதாதோ அரசே 
          கொடும்புலையேன் குடிசையிலும் குலவிநுழைந் தனையே.               3 
 
3987   
தடையறியாத் தகையினதாய்த் தன்னிகரில் லதுவாய்த் 
          தத்துவங்கள் அனைத்தினுக்கும் தாரகமாய் அவைக்கு 
விடையறியாத் தனிமுதலாய் விளங்குவெளி நடுவே 
          விளங்குகின்ற சத்தியமா மேடையிலே அமர்ந்த 
நடையறியாத் திருவடிகள் சிவந்திடவந் தெனது 
          நலிவனைத்துந் தவிர்த்தருளி ஞானஅமு தளித்தாய் 
கொடையிதுதான் போதாதோ என்னரசே அடியேன் 
          குடிசையிலும் கோணாதே குலவிநுழைந் தனையே.         4
 
3988  
இறையளவும் துரிசிலதாய்த் தூய்மையதாய் நிறைவாய் 
          இயற்கையதாய் அனுபவங்கள் எவைக்கும்முத லிடமாய் 
மறைமுடியோ டாகமத்தின் மணிமுடிமேல் முடியாய் 
          மன்னுகின்ற மெய்ஞ்ஞான மணிமேடை அமர்ந்த 
நிறையருட்சீ ரடிமலர்கள் சிவந்திடவந் தடியேன் 
          நினைத்தஎலாம் கொடுத்தருளி நிலைபெறச்செய் தனையே 
குறைவிலதிப் பெருவரந்தான் போதாதோ அரசே 
          கொடும்புலையேன் குடிசையிலும் குலவிநுழைந் தனையே.               5 
 
3989  
உருவினதாய் அருவினதாய் உருஅருவாய் உணர்வாய் 
          உள்ளதுவாய் ஒருதன்மை உடையபெரும் பதியாய் 
மருவியவே தாந்தமுதல் வகுத்திடுங்க லாந்த 
          வரைஅதன்மேல் அருள்வெளியில் வயங்கியமே டையிலே 
திருவுறவே அமர்ந்தருளும் திருவடிகள் பெயர்த்தே 
          சிறியேன்கண் அடைந்தருளித் திருவனைத்தும் கொடுத்தாய் 
குருவேஎன் அரசேஈ தமையாதோ அடியேன் 
          குடிசையிலும் கோணாதே குலவிநுழைந் தனையே.           6 
 
3990  
மணமுளதாய் ஒளியினதாய் மந்திரஆ தரமாய் 
          வல்லதுவாய் நல்லதுவாய் மதங்கடந்த வரைப்பாய் 
வணமுளதாய் வளமுளதாய் வயங்கும்ஒரு வெளியில் 
          மணிமேடை அமர்ந்ததிரு அடிமலர்கள் பெயர்த்தே 
எணமுளஎன் பால்அடைந்தென் எண்ணமெலாம் அளித்தாய் 
          இங்கிதுதான் போதாதோ என்னரசே ஞானக் 
குணமலையே அருளமுதே குருவேஎன் பதியே 
          கொடும்புலையேன் குடிசையிலும் குலவிநுழைந் தனையே.               7 
 
3991   
சிரம்பெறுவே தாகமத்தின் அடிநடுவும் முடியும் 
          செல்லாத நிலைஅதுவாய் எல்லாம்வல் லதுவாய் 
பரம்பரமாய்ப் பரம்பரமேற் பரவுசிதம் பரமாய்ப் 
          பதிவெளியில் விளங்குகின்ற மதிசிவமே டையிலே 
தரங்குலவ அமர்ந்ததிரு வடிகள்பெயர்த் தெனது 
          சார்படைந்தென் எண்ணமெலாம் தந்தனைஎன் அரசே 
குரங்குமனச் சிறியேனுக் கிங்கிதுபோ தாதோ 
          கொடும்புலையேன் குடிசையிலும் குலவிநுழைந் தனையே.               8 
 
3992  
பற்றியபற் றனைத்தினையும் பற்றறவிட் டறிவாம் 
          பான்மைஒன்றே வடிவாகிப் பழுத்தபெரி யவரும் 
உற்றறிதற்(273) கரியஒரு பெருவெளிமேல் வெளியில் 
          ஓங்குமணி மேடைஅமர்ந் தோங்கியசே வடிகள்          
பெற்றறியப் பெயர்த்துவந்தென் கருத்தனைத்துங் கொடுத்தே 
          பிறவாமல் இறவாமல் பிறங்கவைத்தாய்(274) அரசே 
கொற்றமுளேன் தனக்கிதுதான் போதாதோ கொடியேன் 
          குடிசையிலும் கோணாதே குலவிநுழைந் தனையே.    9
(273).  உற்றிடுதற் - படிவேறுபாடு. ஆ. பா. 
 (274). பிறங்கவைத்த - முதற்பதிப்பு. பொ. சு., ச. மு. க.  
 
3993   
கருவியொடு கரணமெலாம் கடந்துகடந் ததன்மேல் 
          காட்சியெலாம் கடந்ததன்மேல் காணாது கடந்து 
ஒருநிலையின் அனுபவமே உருவாகிப் பழுத்த 
          உணர்ச்சியினும் காணாமல் ஓங்கும்ஒரு வெளியில் 
மருவியதோர் மேடையிலே வயங்கியசே வடிகள் 
          மலர்த்திவந்தென் கருத்தனைத்தும் வழங்கினைஇன் புறவே 
குருமணியே என்னரசே எனக்கிதுபோ தாதோ 
          கொடும்புலையேன் குடிசையிலும் குலவிநுழைந் தனையே.               10


 48.   வரம்பில் வியப்பு  
  எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  


3994. 
பொன்புனை புயனும் அயனும்மற் றவரும் 
          புகலரும் பெரியஓர் நிலையில் 
இன்புரு வாகி அருளொடும் விளங்கி 
           இயற்றலே ஆதிஐந் தொழிலும் 
தன்பொதுச் சமுகத் தைவர்கள் இயற்றத் 
           தனிஅர சியற்றும்ஓர் தலைவன் 
அன்பெனும் குடிசை நுழைந்தன னானால் 
           அவன்தனை மறுப்பவர் யாரே.               1 
 
3995   
மன்பதை வகுக்கும் பிரமர்நா ரணர்கள் 
          மன்னுருத் திரர்களே முதலா 
ஒன்பது கோடித் தலைவர்கள் ஆங்காங் 
          குறுபெருந் தொழில்பல இயற்றி 
இன்புறச் சிறிதே கடைக்கணித் தருளி 
          இலங்கும்ஓர் இறைவன்இன் றடியேன் 
அன்பெனும் குடிசை நுழைந்தனன் அந்தோ 
          அவன்தனை மறுப்பவர் யாரே.        2
 
3996   
தன்னிக ரில்லாத் தலைவஎன் றரற்றித் 
          தனித்தனி மறைகள்ஆ கமங்கள் 
உன்னிநின் றோடி உணர்ந்துணர்ந் துணரா 
          ஒருதனிப் பெரும்பதி உவந்தே 
புன்னிக ரில்லாப் புலையனேன் பிழைகள் 
          பொறுத்தருட் பூரண வடிவாய் 
என்னுளம் புகுந்தே நிறைந்தனன் அந்தோ 
          எந்தையைத் தடுப்பவர் யாரே.               3 
 
3997   
பால்வகை ஆணோ பெண்கொலோ இருமைப் 
          பாலதோ பால்உறா அதுவோ 
ஏல்வகை ஒன்றோ இரண்டதோ அனாதி 
          இயற்கையோ ஆதியின் இயல்போ 
மேல்வகை யாதோ எனமறை முடிகள் 
          விளம்பிட விளங்கும்ஓர் தலைவன் 
மால்வகை மனத்தேன் உளக்குடில் புகுந்தான் 
          வள்ளலைத் தடுப்பவர் யாரே.              4
 
3998   
வரம்பெறும் ஆன்ம உணர்ச்சியும் செல்லா 
          வருபர உணர்ச்சியும் மாட்டாப் 
பரம்பர உணர்ச்சி தானும்நின் றறியாப் 
          பராபர உணர்ச்சியும் பற்றா 
உரம்பெற உணர்வார் யார்எனப் பெரியர் 
          உரைத்திட ஓங்கும்ஓர் தலைவன் 
கரம்பெறு கனிபோல் என்னுளம் புகுந்தான் 
            கடவுளைத் தடுப்பவர் யாரே.              5
 
3999  
படைத்திடல் முதல்ஐந் தொழில்புரிந் திலங்கும் 
          பரம்பர ஒளிஎலாம் அணுவில் 
கிடைத்திடக் கீழ்மேல் நடுஎனக் காட்டாக் 
          கிளர்ஒளி யாய்ஒளிக் கெல்லாம் 
அடைத்தகா ரணமாய்க் காரணங் கடந்த 
          அருட்பெருஞ் ஜோதியாம் ஒருவன் 
கடைத்தனிச் சிறியேன் உளம்புகுந் தமர்ந்தான் 
          கடவுளைத் தடுப்பவர் யாரே.                6 
 
4000   
அளவெலாங் கடந்த பெருந்தலை அண்ட 
          அடுக்கெலாம் அம்மஓர் அணுவின் 
பிளவில்ஓர் கோடிக் கூற்றில்ஒன் றாகப் 
          பேசநின் றோங்கிய பெரியோன் 
களவெலாந் தவிர்த்தென் கருத்தெலாம் நிரப்பிக் 
          கருணையா ரமுதளித் துளமாம் 
வளவிலே புகுந்து வளர்கின்றான் அந்தோ 
          வள்ளலைத் தடுப்பவர் யாரே.                7 
 
4001  
உள்ளவாம் அண்ட கோடி கோடிகளில் 
             உளவுயிர் முழுவதும் ஒருங்கே 
கொள்ளைகொண் டிடினும் அணுத்துணை எனினும் 
          குறைபடாப் பெருங்கொடைத் தலைவன் 
கள்ளநெஞ் சகத்தேன் பிழைஎலாம் பொறுத்துக் 
          கருத்தெலாம் இனிதுதந் தருளித் 
தள்ளரும் திறத்தென் உள்ளகம் புகுந்தான் 
           தந்தையைத் தடுப்பவர் யாரே.              8
 
4002  
அறிந்தன அறிந்தாங் கறிந்தறிந் தறியா 
          தையகோ ஐயகோ அறிவின் 
மறிந்தன மயர்ந்தேம் எனமறை அனந்தம் 
          வாய்குழைந் துரைத்துரைத் துரையும் 
முறிந்திட வாளா இருந்தஎன் றறிஞர் 
          மொழியும்ஓர் தனிப்பெருந் தலைவன் 
செறிந்தென துளத்தில் சேர்ந்தனன் அவன்றன் 
           திருவுளம் தடுப்பவர் யாரே.               9
 
4003  
கருமுதற் கருவாய்க் கருவினுட் கருவாய்க் 
          கருஎலாங் காட்டும்ஓர் கருவாய்க் 
குருமுதற் குருவாய்க் குருஎலாங் கிடைத்த 
          கொள்கையாய்க் கொள்கையோ டளவா 
அருமுதல் அருவாய் அல்லவாய் அப்பால் 
          அருட்பெருஞ் ஜோதியாந் தலைவன் 
மருவிஎன் உளத்தில் புகுந்தனன் அவன்தன் 
          வண்மையைத் தடுப்பவர் யாரே.               10 


 49.   கண்டேன் கனிந்தேன் கலந்தேன் எனல்  
   எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  


4004. 
அருளரசை அருட்குருவை அருட்பெருஞ் சோதியைஎன் 
        அம்மையைஎன் அப்பனைஎன் ஆண்டவனை அமுதைத் 
தெருளுறும்என் உயிரைஎன்றன் உயிர்க்குயிரை எல்லாம் 
        செய்யவல்ல தனித்தலைமைச் சித்தசிகா மணியை 
மருவுபெரு வாழ்வைஎல்லா வாழ்வும்எனக் களித்த 
        வாழ்முதலை மருந்தினைமா மணியைஎன்கண் மணியைக் 
கருணைநடம் புரிகின்ற கனகசபா பதியைக் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      1 
 
4005 
திருத்தகுவே தாந்தமொடு சித்தாந்த முதலாத் 
        திகழ்கின்ற அந்தமெலாம் தேடியுங்கண் டறியா 
ஒருத்தனைஉள் ளொளியைஒளிர் உள்ளொளிக்குள் ஒளியை 
        உள்ளபடி உள்ளவனை உடையபெருந் தகையை 
நிருத்தனைமெய்ப் பொருளான நின்மலனைச் சிவனை 
        நித்தியனைச் சத்தியனை நிற்குணனை எனது 
கருத்தனைச்சிற் சபையோங்கு கடவுளைஎன் கண்ணால் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.    2 
 
4006  
பாட்டுவந்து பரிசளித்த பதியைஅருட் பதியைப் 
        பசுபதியைக் கனகசபா பதியைஉமா பதியைத் 
தேட்டமிகும் பெரும்பதியைச் சிவபதியை எல்லாம் 
        செய்யவல்ல தனிப்பதியைத் திகழ்தெய்வப் பதியை 
ஆட்டியல்செய் தருள்பரம பதியைநவ பதியை 
        ஆனந்த நாட்டினுக்கோர் அதிபதியை ஆசை 
காட்டிஎனை மணம்புரிந்தென் கைபிடித்த பதியைக் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      3 
 
4007 
மதித்திடுதல் அரியஒரு மாணிக்க மணியை 
        வயங்கியபே ரொளியுடைய வச்சிரமா மணியைத் 
துதித்திடுவே தாகமத்தின் முடிமுடித்த மணியைச் 
        சுயஞ்சோதித் திருமணியைச் சுத்தசிவ மணியை 
விதித்தல்முதல் தொழில்இயற்று வித்தகுரு மணியை 
        விண்மணியை அம்மணிக்குள் விளங்கியமெய்ம் மணியைக் 
கதித்தசுக மயமணியைச் சித்தசிகா மணியைக் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      4 
 
4008  
மாற்றைஅளந் தறிந்திலம்என் றருமறைஆ கமங்கள் 
        வழுத்தமணி மன்றோங்கி வயங்கும்அருட் பொன்னை 
ஆற்றல்மிகு பெரும்பொன்னை ஐந்தொழிலும் புரியும் 
        அரும்பொன்னை என்தன்னை ஆண்டசெழும் பொன்னைத் 
தேற்றமிகு பசும்பொன்னைச் செம்பொன்னை ஞான 
        சிதம்பரத்தே விளங்கிவளர் சிவமயமாம் பொன்னைக் 
காற்றனல்ஆ காயம்எலாம் கலந்தவண்ணப் பொன்னைக் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      5 
 
4009  
ஆய்தருவே தாகமத்தின் அடிமுடிநின் றிலங்கும் 
        அரியபெரும் பொருளைஅவைக் கனுபவமாம் பொருளை 
வேய்தருதத் துவப்பொருளைத் தத்துவங்கள் விளங்க 
        விளங்குகின்ற பரம்பொருளைத் தத்துவங்கள் அனைத்தும் 
தோய்தரல்இல் லாததனிச் சுயஞ்சோதிப் பொருளைச் 
        சுத்தசிவ மயமான சுகாதீதப் பொருளைக் 
காய்தரல்இல் லாதென்னைக் காத்தஅருட் பொருளைக் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      6 
 
4010 
திருத்தமிகு முனிவர்களும் தேவர்களும் அழியாச் 
        சித்தர்களும் சிருட்டிசெயும் திறத்தர்களும் காக்கும் 
அருத்தமிகு தலைவர்களும் அடக்கிடல்வல் லவரும் 
        அலைபுரிகின் றவர்களும்உள் அனுக்கிரகிப் பவரும் 
பொருத்துமற்றைச் சத்திகளும் சத்தர்களும் எல்லாம் 
        பொருள்எதுவோ எனத்தேடிப் போகஅவர் அவர்தம் 
கருத்தில்ஒளித் திருக்கின்ற கள்வனைஎன் கண்ணால் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      7 
 
4011  
கோணாத நிலையினராய்க் குறிகுணங்கண் டிடவும் 
        கூடாத வண்ணம்மலைக் குகைமுதலாம் இடத்தில் 
ஊணாதி விடுத்துயிர்ப்பை அடக்கிமனம் அடக்கி 
        உறுபொறிகள் அடக்கிவரும் உகங்கள்பல கோடித் 
தூணாக அசைதல்இன்றித் தூங்காது விழித்த 
        தூயசதா நிட்டர்களும் துரியநிலை இடத்தும் 
காணாத வகைஒளித்த கள்வனைஎன் கண்ணால் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      8 
 
4012  
நீட்டாய சித்தாந்த நிலையினிடத் தமர்ந்தும் 
        நிகழ்கின்ற வேதாந்த நெறியினிடத் திருந்தும் 
ஆட்டாய போதாந்தம் அலைவறுநா தாந்தம் 
        ஆதிமற்றை அந்தங்கள் அனைத்தினும்உற் றறிந்தும் 
வேட்டாசைப் பற்றனைத்தும் விட்டுலகம் போற்ற 
        வித்தகராய் விளங்குகின்ற முத்தர்கட்கும் தன்னைக் 
காட்டாமல் ஒளித்திருக்குங் கள்வனைஎன் கண்ணால் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      9 
 
4013  
மருள்நெறிசேர் மலஉடம்பை அழியாத விமல 
        வடிவாக்கி எல்லாஞ்செய் வல்லசித்தாம் பொருளைத் 
தருணமது தெரிந்தெனக்குத் தானேவந் தளித்த 
        தயாநிதியை எனைஈன்ற தந்தையைஎன் தாயைப் 
பொருள்நிறைசிற் றம்பலத்தே விளங்குகின்ற பதியைப் 
        புகல்அரிதாம் சுத்தசிவ பூரணமெய்ச் சுகத்தைக் 
கருணைஅருட் பெருஞ்சோதிக் கடவுளைஎன் கண்ணால் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டே களித்தே.       10 


  50.   ஆண்டருளிய அருமையை வியத்தல் 
   எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்   


4014. 
 
அம்பலத் தாடும் அமுதமே என்கோ  அடியனேன் ஆருயிர் என்கோ 
எம்பலத் தெல்லாம் வல்லசித் தென்கோ  என்னிரு கண்மணி என்கோ 
நம்பிடில் அணைக்கும் நற்றுணை என்கோ  நான்பெற்ற பெருஞ்செல்வம் என்கோ 
இம்பர்இப் பிறப்பே மெய்ப்பிறப் பாக்கி  என்னைஆண் டருளிய நினையே.    1
 
4015  
அம்மையே என்கோ அப்பனே என்கோ   அருட்பெருஞ் சோதியே என்கோ 
செம்மையே எல்லாம் வல்லசித் தென்கோ  திருச்சிற்றம் பலத்தமு தென்கோ 
தம்மையே உணர்ந்தார் உளத்தொளி என்கோ  தமியனேன் தனித்துணை என்கோ 
இம்மையே அழியாத் திருஉரு அளித்திங்  கென்னைஆண் டருளிய நினையே.      2 
 
4016 
எய்ப்பிலே கிடைத்த வைப்பது என்கோ 
        என்னுயிர்க் கின்பமே என்கோ 
துய்ப்பிலே நிறைந்த பெருங்களிப் பென்கோ 
        சோதியுட் சோதியே என்கோ 
தப்பெலாம் பொறுத்த தயாநிதி என்கோ 
        தனிப்பெருந் தலைவனே என்கோ 
இப்பிறப் பதிலே மெய்ப்பயன் அளித்திங் 
        கென்னைஆண் டருளிய நினையே.    3 
 
4017 
அச்சம்நீக் கியஎன் ஆரியன் என்கோ 
        அம்பலத் தெம்பிரான் என்கோ 
நிச்சலும் எனக்கே கிடைத்தவாழ் வென்கோ 
        நீடும்என் நேயனே என்கோ 
பிச்சனேற் களித்த பிச்சனே என்கோ 
        பெரியரிற் பெரியனே என்கோ 
இச்சகத் தழியாப் பெருநலம் அழித்திங் 
        கென்னைஆண் டருளிய நினையே.  4 
 
4018  
அத்தம்நேர் கிடைத்த சுவைக்கனி என்கோ 
        அன்பிலே நிறைஅமு தென்கோ 
சித்தெலாம் வல்ல சித்தனே என்கோ 
        திருச்சிற்றம் பலச்சிவம் என்கோ 
மத்தனேன் பெற்ற பெரியவாழ் வென்கோ 
        மன்னும்என் வாழ்முதல் என்கோ 
இத்தனிப் பிறப்பை நித்தியம் ஆக்கி 
        என்னைஆண் டருளிய நினையே.   5 
 
4019  
மறப்பெலாம் தவிர்த்த மதிஅமு தென்கோ 
        மயக்கநீத் தருள்மருந் தென்கோ 
பறப்பெலாம் ஒழித்த பதிபதம் என்கோ 
        பதச்சுவை அனுபவம் என்கோ 
சிறப்பெலாம் எனக்கே செய்ததாய் என்கோ 
        திருச்சிற்றம் பலத்தந்தை என்கோ 
இறப்பிலா வடிவம் இம்மையே அளித்திங் 
        கென்னைஆண் டருளிய நினையே.    6 
 
4020  
அன்பிலே பழுத்த தனிப்பழம் என்கோ 
        அறிவிலே அறிவறி வென்கோ 
இன்பிலே நிறைந்த சிவபதம் என்கோ 
        என்னுயிர்த் துணைப்பதி என்கோ 
வன்பிலா மனத்தே வயங்கொளி என்கோ 
        மன்னும்அம் பலத்தர சென்கோ 
என்புரி அழியாப் பொன்புரி ஆக்கி 
        என்னைஆண் டருளிய நினையே.     7
 
4021  
தடையிலா தெடுத்த அருளமு தென்கோ 
        சர்க்கரைக் கட்டியே என்கோ 
அடைவுறு வயிரக் கட்டியே என்கோ 
        அம்பலத் தாணிப்பொன் என்கோ 
உடைய மாணிக்கப் பெருமலை என்கோ 
        உள்ளொளிக் குள்ளொளி என்கோ 
இடைதல்அற் றோங்கும் திருஅளித் திங்கே 
        என்னைஆண் டருளிய நினையே.     8 
 
4022  
மறைமுடி விளங்கு பெரும்பொருள் என்கோ 
        மன்னும்ஆ கமப்பொருள் என்கோ 
குறைமுடித் தருள்செய் தெய்வமே என்கோ 
        குணப்பெருங் குன்றமே என்கோ 
பிறைமுடிக் கணிந்த பெருந்தகை என்கோ 
        பெரியஅம் பலத்தர சென்கோ 
இறைமுடிப் பொருள்என் உளம்பெற அளித்திங் 
        கென்னைஆண் டருளிய நினையே.    9 
 
4023  
என்உளம் பிரியாப் பேர்ஒளி என்கோ 
        என்உயிர்த் தந்தையே என்கோ 
என்உயிர்த் தாயே இன்பமே என்கோ 
        என்உயிர்த் தலைவனே என்கோ 
என்உயிர் வளர்க்கும் தனிஅமு தென்கோ 
        என்னுடை நண்பனே என்கோ 
என்ஒரு(275) வாழ்வின் தனிமுதல் என்கோ 
        என்னைஆண் டருளிய நினையே.      10
(275).என்பெரு - பி. இரா. பதிப்பு. 


    51.   இறைவனை ஏத்தும் இன்பம் 
 எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


4024. 
கருணைமா நிதியே என்னிரு கண்ணே 
        கடவுளே கடவுளே என்கோ 
தருணவான் அமுதே என்பெருந் தாயே 
        தந்தையே தந்தையே என்கோ 
தெருள்நிறை மதியே என்குரு பதியே 
        தெய்வமே தெய்வமே என்கோ 
அருள்நிறை தரும்என் அருட்பெருஞ் சோதி 
        ஆண்டவ நின்றனை அறிந்தே.      1
 
4025  
ஒட்டியே என்னுள் உறும்ஒளி என்கோ 
        ஒளிஎலாம் நிரம்பிய நிலைக்கோர் 
வெட்டியே என்கோ வெட்டியில்(276) எனக்கு 
         விளங்குறக் கிடைத்தஓர் வயிரப் 
பெட்டியே என்கோ பெட்டியின் நடுவே 
         பெரியவர் வைத்ததோர் தங்கக் 
கட்டியே என்கோ அம்பலத் தாடும் 
         கருணையங் கடவுள்நின் றனையே. 2
(276)  கெட்டியே என்கோ கெட்டியில் - முதற்பதிப்பு.,  பொ. சு. பதிப்பு. 
 
4026 
துன்பெலாம் தவிர்த்த துணைவனே என்கோ 
        சோதியுட் சோதியே என்கோ 
அன்பெலாம் அளித்த அன்பனே என்கோ 
         அம்மையே அப்பனே என்கோ 
இன்பெலாம் புரிந்த இறைவனே என்கோ 
         என்உயிர்க் கின்அமு தென்கோ 
என்பொலா மணியே என்கணே என்கோ 
         என்னுயிர் நாதநின் றனையே.    3 
 
4027  
கருத்தனே எனது கருத்தினுக் கிசைந்த 
        கணவனே கணவனே என்கோ 
ஒருத்தனே எல்லாம் உடையநா யகனே 
        ஒருதனிப் பெரியனே என்கோ 
திருத்தனே எனது செல்வமே எல்லாம் 
        செயவல்ல சித்தனே என்கோ 
நிருத்தனே எனக்குப் பொருத்தனே என்கோ 
        நிறைஅருட் சோதிநின் றனையே.  4 
 
4028 
தாயனே எனது தாதையே ஒருமைத் 
        தலைவனே தலைவனே என்கோ 
பேயனேன் பிழையைப் பொறுத்தருள் புரிந்த 
        பெருந்தகைப் பெரும்பதி என்கோ 
சேயனேன் பெற்ற சிவபதம் என்கோ 
        சித்தெலாம் வல்லசித் தென்கோ 
தூயனே எனது நேயனே என்கோ 
        சோதியுட் சோதிநின் றனையே.  5 
 
4029 
அரும்பிலே மலர்வுற் றருள்மணம் வீசும் 
        ஆனந்தத் தனிமலர் என்கோ 
கரும்பிலே எடுத்த சுவைத்திரள் என்கோ 
        கடையனேன் உடையநெஞ் சகமாம் 
இரும்பிலே பழுத்துப் பேரொளி ததும்பி 
        இலங்கும்ஓர் பசும்பொனே என்கோ 
துரும்பினேன் பெற்ற பெரும்பதம் என்கோ 
        சோதியுட் சோதிநின் றனையே.        6 
 
4030  
தாகமுள் எடுத்த போதெதிர் கிடைத்த 
        சர்க்கரை அமுதமே என்கோ 
மோகம்வந் தடுத்த போதுகைப் பிடித்த 
        முகநகைக் கணவனே என்கோ 
போகமுள் விரும்பும் போதிலே வலிந்து 
        புணர்ந்தஓர் பூவையே என்கோ 
ஆகமுட் புகுந்தென் உயிரினுட் கலந்த 
        அம்பலத் தாடிநின் றனையே.      7 
 
4031
தத்துவம் அனைத்தும் தவிர்த்துநான் தனித்த 
        தருணத்தில் கிடைத்ததொன் றென்கோ 
சத்துவ நிரம்பும் சுத்தசன் மார்க்கந் 
        தனில்உறும் அனுபவம் என்கோ 
ஒத்துவந் தெனைத்தான் கலந்துகொண் டெனக்குள் 
        ஓங்கிய ஒருமையே என்கோ 
சித்துவந் தாடுஞ் சித்தனே என்கோ 
        திருச்சிற்றம் பலத்தவ நினையே.  8 
 
4032  
யோகமெய்ஞ் ஞானம் பலித்தபோ துளத்தில் 
        ஓங்கிய காட்சியே என்கோ 
ஏகமெய்ஞ் ஞான யோகத்திற் கிடைத்துள் 
        இசைந்தபே ரின்பமே என்கோ 
சாகலைத் தவிர்த்தென் தன்னைவாழ் விக்கச் 
        சார்ந்தசற் குருமணி என்கோ 
மாகமும் புவியும் வாழ்வுற மணிமா 
        மன்றிலே நடிக்கின்றோய் நினையே.        9 
 
4033 
இரவிலா தியம்பும் பகலிலா திருந்த 
        இயற்கையுள் இயற்கையே என்கோ 
வரவிலா வுரைக்கும் போக்கிலா நிலையில்(277) 
        வயங்கிய வான்பொருள் என்கோ 
திரையிலா தெல்லாம் வல்லசித் தெனக்கே 
        செய்ததோர் சித்தனே என்கோ 
கரவிலா தெனக்குப் பேரருட் சோதி 
        களித்தளித் தருளிய நினையே.   10
(277)    நிலைக்கும் - முதற்பதிப்பு, பொ. சு. பதிப்பு. 


 52. பாமாலை ஏற்றல் 
  நேரிசை வெண்பா 


4034. 
நான்புனைந்த சொன்மாலை நன்மாலை என்றருளித் 
தான்புனைந்தான் ஞான சபைத்தலைவன் - தேன்புனைந்த 
சொல்லாள் சிவகாம சுந்தரியைத் தோள்புணர்ந்த 
நல்லான்தன் தாட்கே நயந்து.   1  
 
4035  
சொல்லுகின்ற என்சிறுவாய்ச் சொன்மாலை அத்தனையும் 
வெல்லுகின்ற தும்பைஎன்றே மேல்அணிந்தான் - வல்லிசிவ 
காம சவுந்தரிக்குக் கண்ணனையான் ஞானசபைச் 
சேமநட ராஜன் தெரிந்து.      2  
 
4036  
ஏதாகு மோஎனநான் எண்ணி இசைத்தஎலாம் 
வேதாக மம்என்றே மேல்அணிந்தான் - பாதார 
விந்தம் எனதுசிர மேல்அமர்த்தி மெய்அளித்த 
எந்தைநட ராஜன் இசைந்து.      3 
 
4037  
இன்உரைஅன் றென்றுலகம் எல்லாம் அறிந்திருக்க 
என்உரையும் பொன்உரைஎன் றேஅணிந்தான் - தன்உரைக்கு 
நேர்என்றான் நீடுலகில் நின்போல் உரைக்கவல்லார் 
ஆர்என்றான் அம்பலவன் ஆய்ந்து.    4  
 
4038  
என்பாட்டுக் கெண்ணாத தெண்ணி இசைத்தேன்என் 
தன்பாட்டைச் சத்தியமாத் தான்புனைந்தான் - முன்பாட்டுக் 
காலையிலே வந்து கருணைஅளித் தேதருமச் 
சாலையிலே வாஎன்றான் தான்.   5  
 
4039
என்னே அதிசயம்ஈ திவ்வுலகீர் என்னுரையைப் 
பொன்னே எனமேற் புனைந்துகொண்டான் - தன்னேரில் 
நல்ஆ ரணங்கள்எலாம் நாணியவே எல்லாஞ்செய் 
வல்லான் திருக்கருணை வாய்ப்பு.   6  
 
4040 
முன்பின்அறி யாது மொழிந்தமொழி மாலைஎலாம் 
அன்பின் இசைந் தந்தோ அணிந்துகொண்டான் - என்பருவம் 
பாராது வந்தென் பருவரல்எல் லாம்தவிர்த்துத் 
தாரா வரங்களெலாம் தந்து.   7  
 
4041 
பொன்னொப்ப தாம்ஒருநீ போற்றியசொன் மாலைஎன்றே 
என்னப்பன் என்சொல் இசைந்தணிந்தான் - தன்ஒப்பில் 
வல்லான் இசைந்ததுவே மாமாலை அற்புதம்ஈ 
தெல்லாம் திருவருட்சீ ரே.     8 
 
4042
பின்முன்அறி யேன்நான் பிதற்றியசொன் மாலைஎலாம் 
தன்முன்அரங் கேற்றெனவே தான்உரைத்தான் - என்முன் 
இருந்தான்என் னுள்ளே இருக்கின்றான் ஞான 
மருந்தான்சிற் றம்பலத்தான் வாய்ந்து.       9  
 
4043 
நீயேஎன் பிள்ளைஇங்கு நின்பாட்டில் குற்றம்ஒன்றும் 
ஆயேம்என் றந்தோ அணிந்துகொண்டான் - நாயேன்செய் 
புண்ணியம்இவ் வானிற் புவியின் மிகப்பெரிதால் 
எண்ணியஎல் லாம்புரிகின் றேன்.  10  
 
4044
எண்ணுகின்றேன் எண்ணுதொறென் எண்ணமெலாம் தித்திக்க 
நண்ணுகின்ற தென்புகல்வேன் நானிலத்தீர் - உண்ணுகின்ற 
உள்ளமுதோ நான்தான் உஞற்றுதவத் தாற்கிடைத்த 
தெள்ளமுதோ அம்பலவன் சீர்.  11  
 
4045 
ஆக்கி அளித்தல்முதல் ஆந்தொழில்ஓர் ஐந்தினையும் 
தேக்கி அமுதொருநீ செய்என்றான் - தூக்கி 
எடுத்தான் அணைத்தான் இறவாத தேகம் 
  கொடுத்தான்சிற் றம்பலத்தென் கோ.     12  


  53.   உத்தரஞானசிதம்பர மாலை  
  கட்டளைக் கலித்துறை  


4046. 
அருளோங்கு கின்ற தருட்பெருஞ் சோதி யடைந்ததென்றன் 
மருளோங்கு றாமல் தவிர்த்தது நல்ல வரமளித்தே 
பொருளோங்கி நான்அருட் பூமியில் வாழப் புரிந்ததென்றும் 
தெருளோங்க ஓங்குவ துத்தர ஞான சிதம்பரமே.        1 
 
4047 
இணைஎன்று தான்தனக் கேற்றது போற்றும் எனக்குநல்ல 
துணைஎன்று வந்தது சுத்தசன் மார்க்கத்தில் தோய்ந்ததென்னை 
அணைஎன் றணைத்துக்கொண் டைந்தொழில் ஈந்த தருளுலகில் 
திணைஐந்து மாகிய துத்தர ஞான சிதம்பரமே.        2  
 
4048
உலகம் எலாந்தொழ உற்ற தெனக்குண்மை ஒண்மைதந்தே 
இலக எலாம்படைத் தாருயிர் காத்தருள் என்றதென்றும் 
கலகம் இலாச்சுத்த சன்மார்க்க சங்கம் கலந்ததுபார்த் 
திலகம் எனாநின்ற துத்தர ஞான சிதம்பரமே.      3  
 
4049  
பவமே தவிர்ப்பது சாகா வரமும் பயப்பதுநல் 
தவமே புரிந்தவர்க் கின்பந் தருவது தான்தனக்கே 
உவமே யமான தொளிஓங்கு கின்ற தொளிருஞ்சுத்த 
சிவமே நிறைகின்ற துத்தர ஞான சிதம்பரமே.     4  
 
4050  
ஒத்தா ரையும்இழிந் தாரையும் நேர்கண் டுவக்கஒரு 
மித்தாரை வாழ்விப்ப தேற்றார்க் கமுதம் விளம்பிஇடு 
வித்தாரைக் காப்பது சித்தாடு கின்றது மேதினிமேல் 
செத்தாரை மீட்கின்ற துத்தர ஞான சிதம்பரமே.      5  
 
4051 
எத்தாலும் மிக்க தெனக்கருள் ஈந்ததெல் லாமும்வல்ல 
சித்தாடல் செய்கின்ற தெல்லா உலகும் செழிக்க வைத்த 
தித்தா ரணிக்கணி ஆயது வான்தொழற் கேற்றதெங்கும் 
செத்தால் எழுப்புவ துத்தர ஞான சிதம்பரமே. 6  
 
 
4052  
குருநெறிக் கேஎன்னைக் கூட்டிக் கொடுத்தது கூறரிதாம் 
பெருநெறிக் கேசென்ற பேர்க்குக் கிடைப்பது பேய்உலகக் 
கருநெறிக் கேற்றவர் காணற் கரியது காட்டுகின்ற 
திருநெறிக் கேற்கின்ற துத்தர ஞான சிதம்பரமே.     7  
 
4053  
கொல்லா நெறியது கோடா நிலையது கோபமிலார் 
சொல்லால் உவந்தது சுத்தசன் மார்க்கந் துணிந்ததுல 
கெல்லாம் அளிப்ப திறந்தால் எழுப்புவ தேதம்ஒன்றும் 
செல்லா வளத்தின துத்தர ஞான சிதம்பரமே. 8  
 
4054 
காணாத காட்சிகள் காட்டுவிக் கின்றது காலமெல்லாம் 
வீணாள் கழிப்பவர்க் கெய்தரி தானது வெஞ்சினத்தால் 
கோணாத நெஞ்சில் குலாவிநிற் கின்றது கூடிநின்று 
சேணாடர் வாழ்த்துவ துத்தர ஞான சிதம்பரமே.        9  
 
4055  
சொல்வந்த வேத முடிமுடி மீதில் துலங்குவது 
கல்வந்த நெஞ்சினர் காணற் கரியது காமம்இலார் 
நல்வந் தனைசெய நண்ணிய பேறது நன்றெனக்கே 
செல்வந்தந் தாட்கொண்ட துத்தர ஞான சிதம்பரமே.     10  
 
4056  
ஏகாந்த மாகி வெளியாய் இருந்ததிங் கென்னைமுன்னே 
மோகாந்த காரத்தின் மீட்டதென் நெஞ்ச முயங்கிரும்பின் 
மாகாந்த மானது வல்வினை தீர்த்தெனை வாழ்வித்தென்றன் 
தேகாந்த நீக்கிய துத்தர ஞான சிதம்பரமே.        11  


   54.   செய்பணி வினவல்  
   அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


4057. 
அருளே பழுத்த சிவதருவில்அளிந்த பழந்தந் தடியேனைத் 
தெருளே சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
மருளே முதலாம் தடைஎல்லாம்தீர்ந்தேன் நின்பால் வளர்கின்றேன் 
பொருளே இனிநின் தனைப்பாடிஆடும் வண்ணம் புகலுகவே.   1  
 
4058
ஒருவா தடியேன் எண்ணியவா றெல்லாம் அருளி உளங்களித்தே 
திருவார் சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
பெருவாழ் வடைந்தேன் பெருங்களிப்பால் பெருமான் நின்பால் வளர்கின்றேன் 
உருவார் உலகில் உனைப்பாடி ஆடும் வண்ணம் உரைத்தருளே.  2  
 
4059
அவமே புரிந்தேன் தனைமீட்டுன் அருளார் அமுதம் மிகப்புகட்டிச் 
சிவமே சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே
பவமே தொலைத்தேன் பெருங்களிப்பால் பதியே நின்பால் வளர்கின்றேன் 
நவமே அடியேன் நினைப்பாடி ஆடும் வண்ணம் நவிலுகவே.   3  
 
4060
பல்வா தனையும் தவிர்த்தெனக்கே பரமா னந்த அமுதளித்துச் 
செல்வா சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
வல்வா தனைசெய் மனச்செருக்கை மாற்றி நின்பால் வளர்கின்றேன் 
நல்வாழ் வளித்தாய் நினைப்பாடி ஆடும் வண்ணம் நவிலுகவே.      4  
 
4061
ஓவா இன்ப மயமாகி ஓங்கும் அமுதம் உதவிஎனைத் 
தேவா சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
பூவார் மணம்போல் சுகந்தருமெய்ப் பொருளே நின்பால் வளர்கின்றேன் 
நாவால் அடியேன் நினைப்பாடி ஆடும் வண்ணம் நவிலுகவே.  5 
 
4062
இளிவே தவிர்த்துச் சிறியேன்தன் எண்ணம் முழுதும் அளித்தருளித் 
தெளிவே சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
ஒளிவேய் வடிவு பெற்றோங்கி உடையாய் உன்பால் வளர்கின்றேன் 
தளிவேய் நினது புகழ்பாடி ஆடும் வண்ணம் சாற்றுகவே.    6  
 
 
4063
மறப்பே தவிர்த்திங் கெனைஎன்றும் மாளா நிலையில் தனியமர்த்திச் 
சிறப்பே சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
பிறப்பே தவிர்ந்தேன் பெருங்களிப்பால் பெருமான் நின்பால் வளர்கின்றேன் 
திறப்பேர் உலகில் உனைப்பாடி ஆடும் வண்ணம் செப்புகவே.       7  
 
4064
ஊனே புகுந்தென் உளங்கனிவித் துயிரில் கலந்தே ஒன்றாகித் 
தேனே சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
நானே அழியா வாழ்வுடையேன் நானே நின்பால் வளர்கின்றேன் 
தானேர் உலகில் உனைப்பாடி ஆடும் வண்ணம் சாற்றுகவே. 8  
 
4065
ஆரா அமுதம் அளித்தருளி அன்பால் இன்ப நிலைக்கேற்றிச் 
சீரார் சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
ஏரார் இன்ப அனுபவங்கள் எல்லாம் பொருந்தி இருக்கின்றேன் 
தீரா உலகில் அடிச்சிறியேன் செய்யும் பணியைத் தெரித்தருளே.   9  
 
4066
மெய்வைப் பழியா நிலைக்கேற்றி விளங்கும் அமுதம் மிகஅளித்தே 
தெய்வப் பதியே சிவமேநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
ஐவைப் பறிந்தேன் துரிசெல்லாம் அறுத்தேன் நின்பால் வளர்கின்றேன் 
பொய்வைப் படையேன் இவ்வுலகில் புரியும் பணியைப் புகன்றருளே.    10  
 
4067
.   ...   ...   ...   ...  ...   ...   ...   ...   ...   ...  ...  ...   ... 
 ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ... 
நாரா யணனு நான்முகனு நயந்து வியக்க நிற்கின்றேன் 
ஏரார் உலகில் இனிஅடியேன் செய்யும் பணியை இயம்புகவே.        11  
 
4068
பிறந்தேற் கென்றும் இறவாது பிறவா தோங்கும் பெருமைதந்து 
சிறந்தே சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
திறந்தேர் முனிவர் தேவரெலாந் தேர்ந்து நயப்ப நிற்கின்றேன் 
அறந்தேர் உலகில் இனிஅடியேன் செய்யும் பணியை அருளுகவே.278    12  
 
4067, 4068.
 இவ்வொன்றரைப் பாட்டும் பெருமான் கையெழுத்தில் 
இருப்பதாகக் கூறி ஆ. பா. இவற்றைத் தனிப்பாசுரப் பகுதியில் சேர்த்துள்ளார். 
பொருளமைதி  கருதி இவை ஈண்டு இப்பதிகத்துடன் சேர்க்கப்பெற்றன. 13  


  55.   ஆன்ம தரிசனம்
    எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


4069. 

திருஎலாம் தரும்ஓர் தெய்வமாம் ஒருவன் 
       திருச்சிற்றம் பலந்திகழ் கின்றான் 
உருஎலாம் உணர்ச்சி உடல்பொருள் ஆவி 
       உளஎலாம் ஆங்கவன் தனக்கே 
தெருஎலாம் அறியக் கொடுத்தனன் வேறு 
       செயலிலேன் எனநினைத் திருந்தேன் 
அருஎலாம் உடையாய் நீஅறிந் ததுவே 
       அடிக்கடி உரைப்பதென் நினக்கே. 1  
 
4070  
நினைத்தபோ தெல்லாம் நின்னையே நினைத்தேன் 
       நினைப்பற நின்றபோ தெல்லாம் 
எனைத்தனி ஆக்கி நின்கணே நின்றேன் 
        என்செயல் என்னஓர் செயலும் 
தினைத்தனை எனினும் புரிந்திலேன் எல்லாம் 
        சிவன்செய லாம்எனப் புரிந்தேன் 
அனைத்தும்என் அரசே நீஅறிந் ததுவே 
        அடிக்கடி உரைப்பதென் நினக்கே.        2  
 
4071  
களித்தபோ தெல்லாம் நின்இயல் உணர்ந்தே 
       களித்தனன் கண்கள்நீர் ததும்பித் 
துளித்தபோ தெல்லாம் நின்அருள் நினைத்தே 
       துளித்தனன் சூழ்ந்தவர் உளத்தைத் 
தெளித்தபோ தெல்லாம் நின்திறம் புகன்றே 
       தெளித்தனன் செய்கைவே றறியேன் 
ஒளித்திரு வுளமே அறிந்ததிவ் வனைத்தும் 
       உரைப்பதென் அடிக்கடி உனக்கே.  3  
 
4072  
உண்டதும் பொருந்தி உவந்ததும் உறங்கி  உணர்ந்ததும் உலகியல் உணர்வால் 
கண்டதும் கருதிக் களித்ததும் கலைகள்  கற்றதும் கரைந்ததும் காதல் 
கொண்டதும் நின்னோ டன்றிநான் தனித்தென்  குறிப்பினில் குறித்ததொன் றிலையே 
ஒண்தகும் உனது திருவுளம் அறிந்த  துரைப்பதென் அடிக்கடி உனக்கே.   4  
 
 
4073  
களவிலே களித்த காலத்தும் நீயே  களித்தனை நான்களித் தறியேன் 
உளவிலே உவந்த போதும்நீ தானே  உவந்தனை நான்உவந் தறியேன் 
கொளஇலே சமும்ஓர் குறிப்பிலேன் அனைத்தும்  குறித்தனை கொண்டனை நீயே 
அளவிலே எல்லாம் அறிந்தனை அரசே  அடிக்கடி உரைப்பதென் நினக்கே.       5  
 
4074 
திலகவாள் நுதலார் தமைக்கன விடத்தும்  சிறிதும்நான் விழைந்திலேன் இந்த 
உலகவாழ் வதில்ஓர் அணுத்துணை எனினும்  உவப்பிலேன் உலகுறு மாயைக் 
கலகவா தனைதீர் காலம்என் றுறுமோ  கடவுளே எனத்துயர்ந் திருந்தேன் 
அலகிலாத் திறலோய் நீஅறிந் ததுநான்  அடிக்கடி உரைப்பதென் நினக்கே.    6  
 
4075  
சாதியும் மதமும் சமயமும் தவிர்ந்தேன்  சாத்திரக் குப்பையும் தணந்தேன் 
நீதியும் நிலையும் சத்தியப் பொருளும்  நித்திய வாழ்க்கையும் சுகமும் 
ஆதியும் நடுவும் அந்தமும் இல்லா  அருட்பெருஞ் சோதிஎன் றறிந்தேன் 
ஓதிய அனைத்தும் நீஅறிந் ததுநான்  உரைப்பதென் அடிக்கடி உனக்கே. 7  
 
4076 
பித்தெலாம் உடைய உலகர்தங் கலகப்  பிதற்றெலாம் என்றொழிந் திடுமோ 
சத்தெலாம் ஒன்றென் றுணர்ந்தசன் மார்க்க  சங்கம்என் றோங்குமோ தலைமைச் 
சித்தெலாம் வல்ல சித்தன்என் றுறுமோ  தெரிந்திலேன் எனத்துயர்ந் திருந்தேன் 
ஒத்தெலாம் உனது திருவுளம் அறிந்த  துரைப்பதென் அடிக்கடி உனக்கே.       8 
 
4077 
ஒன்றெனக் காணும் உணர்ச்சிஎன் றுறுமோ  ஊழிதோ றூழிசென் றிடினும் 
என்றும்இங் கிறவா இயற்கைஎன் றுறுமோ இயல்அருட் சித்திகள் எனைவந் 
தொன்றல்என் றுறுமோ அனைத்தும்என் வசத்தே  உறுதல்என் றோஎனத் துயர்ந்தேன் 
உன்திரு வுளமே அறிந்ததிவ் வனைத்தும்  உரைப்பதென் அடிக்கடி உனக்கே.       9  
 
4078 
கள்ளவா தனையைக் களைந்தருள் நெறியைக்  காதலித் தொருமையில் கலந்தே 
உள்ளவா றிந்த உலகெலாம் களிப்புற்  றோங்குதல் என்றுவந் துறுமோ 
வள்ளலே அதுகண் டடியனேன் உள்ளம்  மகிழ்தல்என் றோஎனத் துயர்ந்தேன் 
ஒள்ளியோய் நினது திருவுளம் அறிந்த  துரைப்பதென் அடிக்கடி உனக்கே.       10  


   56.   சுத்த சன்மார்க்க வேண்டுகோள்
    எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  


4079 

அப்பாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
     ஆருயிர்கட் கெல்லாம்நான் அன்புசெயல் வேண்டும் 
எப்பாரும் எப்பதமும் எங்கணும்நான் சென்றே 
     எந்தைநின தருட்புகழை இயம்பியிடல் வேண்டும் 
செப்பாத மேனிலைமேல் சுத்தசிவ மார்க்கம் 
     திகழ்ந்தோங்க அருட்சோதி செலுத்தியிடல் வேண்டும் 
தப்பேது நான்செயினும் நீபொறுத்தல் வேண்டும் 
     தலைவநினைப் பிரியாத நிலைமையும்வேண் டுவனே.      1  
 
4080 
ஐயாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      அடிமுடிகண் டெந்நாளும் அனுபவித்தல் வேண்டும் 
பொய்யாத வாய்மைகளே புகன்றிடுதல் வேண்டும் 
      புகன்றபடி புகன்றபடி புரிந்திடுதல் வேண்டும் 
எய்யாத(279) அருட்சோதி என்கையுறல் வேண்டும் 
      இறந்தஉயிர் தமைமீட்டும் எழுப்பியிடல் வேண்டும் 
நையாத வண்ணம்உயிர் காத்திடுதல் வேண்டும் 
      நாயகநின் தனைப்பிரியா துறுதலும்வேண் டுவனே.        2
(279). எய்யாத - அறியாத. முதற்பதிப்பு. 
 
4081  
அண்ணாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      அழியாத தனிவடிவம் யானடைதல் வேண்டும் 
கண்ணார நினைஎங்கும் கண்டுவத்தல் வேண்டும் 
      காணாத காட்சிஎலாம் கண்டுகொளல் வேண்டும் 
பண்ணார நின்றனையே பாடியுறல் வேண்டும் 
      பரமானந் தப்பெருங்கூத் தாடியிடல் வேண்டும் 
உண்ணாடி உயிர்கள்உறும் துயர்தவிர்த்தல் வேண்டும் 
      உனைப்பிரியா துறுகின்ற உறவதுவேண் டுவனே.                 3  
 
4082  
அத்தாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      அருட்பெருஞ்சோ தியைப்பெற்றே அகங்களித்தல் வேண்டும் 
செத்தாரை மீட்டும்இங்கே எழுப்பியிடல் வேண்டும் 
      திருச்சபைக்கே அடிமைகளாச் செய்வித்தல் வேண்டும் 
ஒத்தாரும் உயர்ந்தாரும் தாழ்ந்தாரும் எவரும் 
      ஒருமைஉளர் ஆகிஉல கியல்நடத்தல் வேண்டும் 
எத்தாலும் அழியாத வடிவதிலே நானும் 
      எந்தாயும் ஒன்றாக இனிதுறல்வேண் டுவனே.                    4  
 
4083 
அரைசேநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      அருட்பெருஞ்சோ தியைப்பெற்றே அகமகிழ்தல்வேண்டும் 
வரைசேர்எவ் வுலகமும்ஓர் ஒழுக்கமுறல் வேண்டும் 
      மடிந்தாரை மீளவும்நான் வருவித்தல் வேண்டும் 
புரைசேரும் கொலைநெறியும் புலைநெறியும் சிறிதும் 
      பொருந்தாமல் எவ்வுயிரும் புரிந்துவத்தல் வேண்டும் 
உரைசேர்மெய்த் திருவடிவில் எந்தாயும் நானும் 
      ஒன்றாகி எஞ்ஞான்றும் ஓங்குதல்வேண் டுவனே.                 5  
 
4084  
அடிகேள்நான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      அண்டம்எலாம் பிண்டம்எலாம் கண்டுகொளல் வேண்டும் 
துடிசேர்எவ் வுலகமும்எத் தேவரும்எவ் வுயிரும் 
      சுத்தசிவ சன்மார்க்கம் பெற்றிடுதல் வேண்டும் 
படிவானும் படைத்தல்முதல் ஐந்தொழிலும் ஞானம் 
      படைத்தல்முதல் ஐந்தொழிலும் நான்புரிதல் வேண்டும் 
ஒடியாத திருவடிவில் எந்தாயும் நானும் 
      ஒன்றாகி எஞ்ஞான்றும் ஓங்குதல்வேண் டுவனே.                 6  
 
4085  
அம்மாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      ஆணவம்ஆ தியமுழுதும் அறுத்துநிற்றல் வேண்டும் 
இம்மாலைத் தத்துவங்கள் எல்லாம்என் வசத்தே 
      இயங்கிஒரு தீமையும்இல் லாதிருத்தல் வேண்டும் 
எம்மான்நான் வேண்டுதல்வேண் டாமையறல் வேண்டும் 
      ஏகசிவ போகஅனு போகம்உறல் வேண்டும் 
தம்மானத் திருவடிவில் எந்தாயும் நானும் 
      சார்ந்துகலந் தோங்குகின்ற தன்மையும்வேண் டுவனே.              7  
 
4086  
அச்சாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      ஆறந்த நிலைகளெலாம் அறிந்தடைதல் வேண்டும் 
எச்சார்பும் ஆகிஉயிர்க் கிதம்புரிதல் வேண்டும் 
      எனைஅடுத்தார் தமக்கெல்லாம் இன்புதரல் வேண்டும் 
இச்சாதி சமயவிகற் பங்களெலாம் தவிர்த்தே 
      எவ்வுலகும் சன்மார்க்கப் பொதுவடைதல் வேண்டும் 
உச்சாதி அந்தமிலாத் திருவடிவில் யானும் 
      உடையாயும் கலந்தோங்கும் ஒருமையும்வேண் டுவனே.               8  
 
 
4087  
அறிவாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      ஐந்தொழில்நான் புரிந்துலகில் அருள்விளக்கல் வேண்டும் 
செறியாத கரணமெலாம் செறித்தடக்கல் வேண்டும் 
      சித்தாந்த வேதாந்தப் பொதுசிறத்தல் வேண்டும் 
எறியாதென் எண்ணமெலாம் இனிதருளல் வேண்டும் 
      எல்லாஞ்செய் வல்லசித்தே எனக்களித்தல் வேண்டும் 
பிறியாதென் னொடுகலந்து நீஇருத்தல் வேண்டும் 
      பெருமான்நின் தனைப்பாடி ஆடுதல்வேண் டுவனே.         9  
 
4088  
அருளாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      அணுத்துணையும் சினங்காமம் அடையாமை வேண்டும் 
மருளாய உலகமெலாம் மருள்நீங்கி ஞான 
      மன்றிடத்தே வள்ளல்உனை வாழ்த்தியிடல் வேண்டும் 
இருளாமை உறல்வேண்டும் எனைஅடுத்தார் சுகம்வாய்ந் 
      திடல்வேண்டும் எவ்வுயிரும் இன்படைதல் வேண்டும் 
பொருளாம்ஓர் திருவடிவில் உடையாயும் நானும் 
      புணர்ந்துகலந் தொன்றாகிப் பொருந்துதல்வேண் டுவனே.    10  
 
4089  
அமலாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      ஆடிநிற்குஞ் சேவடியைப் பாடிநிற்க வேண்டும் 
எமனாதித் தடைஎன்றும் எய்தாமை வேண்டும் 
      எல்லாம்செய் வல்லதிறன் எனக்களித்தல் வேண்டும் 
கமையாதி(280) அடைந்துயிர்கள் எல்லாம்சன் மார்க்கம் 
      காதலித்தே திருப்பொதுவைக் களித்தேத்தல் வேண்டும் 
விமலாதி உடையஒரு திருவடிவில் யானும் 
      விமலாநீ யுங்கலந்தே விளங்குதல்வேண் டுவனே. 11
(280).  கமை - பொறுமை. முதற்பதிப்பு. 


  57.   அருள் விளக்க மாலை
  எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


4090 

அருள்விளக்கே அருட்சுடரே அருட்சோதிச் சிவமே 
     அருளமுதே அருள்நிறைவே அருள்வடிவப் பொருளே 
இருள்கடிந்தென் உளமுழுதும் இடங்கொண்ட பதியே 
     என்அறிவே என்உயிரே எனக்கினிய உறவே 
மருள்கடிந்த மாமணியே மாற்றறியாப் பொன்னே 
      மன்றில்நடம் புரிகின்ற மணவாளா எனக்கே 
தெருள்அளித்த திருவாளா ஞானஉரு வாளா 
      தெய்வநடத் தரசேநான் செய்மொழிஏற் றருளே.  1  
 
4091  
கோடையிலே இளைப்பாற்றிக் கொள்ளும்வகை கிடைத்த 
      குளிர்தருவே தருநிழலே நிழல்கனிந்த கனியே 
ஓடையிலே ஊறுகின்ற தீஞ்சுவைத்தண் ணீரே 
       உகந்ததண்ணீர் இடைமலர்ந்த சுகந்தமண மலரே 
மேடையிலே வீசுகின்ற மெல்லியபூங் காற்றே 
       மென்காற்றில் விளைசுகமே சுகத்தில்உறும் பயனே 
ஆடையிலே எனைமணந்த மணவாளா பொதுவில் 
       ஆடுகின்ற அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.    2 
 
4092 
இன்புறநான் எய்ப்பிடத்தே பெற்றபெரு வைப்பே 
      ஏங்கியபோ தென்றன்னைத் தாங்கியநல் துணையே 
அன்புறஎன் உட்கலந்தே அண்ணிக்கும் அமுதே 
      அச்சமெலாம் தவிர்த்தென்னை ஆட்கொண்ட குருவே 
என்பருவம் குறியாதே எனைமணந்த பதியே 
      இச்சையுற்ற படிஎல்லாம் எனக்கருளும் துரையே 
துன்பறமெய் அன்பருக்கே பொதுநடஞ்செய் அரசே 
      தூயதிரு அடிகளுக்கென் சொல்லும்அணிந் தருளே.   3  
 
4093  
ஒசித்தகொடி அனையேற்குக் கிடைத்தபெரும் பற்றே 
      உள்மயங்கும் போதுமயக் கொழித்தருளும் தெளிவே 
பசித்தபொழு தெதிர்கிடைத்த பால்சோற்றுத் திரளே 
      பயந்தபொழு தெல்லாம்என் பயந்தவிர்த்த துரையே 
நசித்தவரை எழுப்பிஅருள் நல்கியமா மருந்தே 
      நான்புணர நானாகி நண்ணியமெய்ச் சிவமே 
கசித்தமனத் தன்பர்தொழப் பொதுநடஞ்செய் அரசே 
      களித்தெனது சொன்மாலை கழலில்அணிந் தருளே.  4  
 
4094  
மனம்இளைத்து வாடியபோ தென்எதிரே கிடைத்து 
      வாட்டமெலாம் தவிர்த்தெனக்கு வாழ்வளித்த நிதியே 
சினமுகத்தார் தமைக்கண்டு திகைத்தபொழு தவரைச் 
      சிரித்தமுகத் தவராக்கி எனக்களித்த சிவமே 
அனம்உகைத்தான் அரிமுதலோர் துருவிநிற்க எனக்கே 
      அடிமுடிகள் காட்டுவித்தே அடிமைகொண்ட பதியே 
இனம்எனப்பேர் அன்பர்தொழப் பொதுநடஞ்செய் அரசே 
      என்னுடைய சொன்மாலை யாவும்அணிந் தருளே.    5  
 
4095  
கங்குலிலே வருந்தியஎன் வருத்தமெலாம் தவிர்த்தே 
      காலையிலே என்உளத்தே கிடைத்தபெருங் களிப்பே 
செங்குவளை மாலையொடு மல்லிகைப்பூ மாலை 
      சேர்த்தணிந்தென் தனைமணந்த தெய்வமண வாளா 
எங்கும்ஒளி மயமாகி நின்றநிலை காட்டி 
      என்அகத்தும் புறத்தும்நிறைந் திலங்கியமெய்ப் பொருளே 
துங்கமுறத் திருப்பொதுவில் திருநடஞ்செய் அரசே 
      சொன்மாலை சூட்டுகின்றேன் தோளில்அணிந் தருளே.       6  
 
4096  
கரைந்துவிடா தென்னுடைய நாவகத்தே இருந்து 
      கனத்தசுவை தருகின்ற கற்கண்டே கனிவாய் 
விரைந்துவந்தென் துன்பமெலாம் தவிர்த்தஅரு ளமுதே 
      மெய்அருளே மெய்யாகி விளங்குகின்ற விளக்கே 
  திரைந்தஉடல் விரைந்துடனே பொன்உடம்பே ஆகித் 
      திகழ்ந்தழியா தோங்கஅருள் சித்தேமெய்ச் சத்தே 
வரைந்தென்னை மணம்புரிந்து பொதுநடஞ்செய் அரசே 
      மகிழ்வொடுநான் புனைந்திடுஞ்சொன் மாலைஅணிந் தருளே.   7 
 
4097 
கதிக்குவழி காட்டுகின்ற கண்ணேஎன் கண்ணில் 
      கலந்தமணி யேமணியில் கலந்தகதிர் ஒளியே 
விதிக்கும்உல குயிர்க்குயிராய் விளங்குகின்ற சிவமே 
       மெய்யுணர்ந்தோர் கையகத்தே விளங்கியதீங் கனியே 
மதிக்குமதிக் கப்புறம்போய் வயங்குதனி நிலையே 
       மறைமுடிஆ கமமுடிமேல் வயங்கும்இன்ப நிறைவே 
துதிக்கும்அன்பர் தொழப்பொதுவில் நடம்புரியும் அரசே 
       சொன்மாலை சூட்டுகின்றேன் தோளில்அணிந் தருளே.      8  
 
4098 
அண்டவள வெவ்வளவோ அவ்வளவும் அவற்றில் 
      அமைந்தசரா சரஅளவெவ் வளவோஅவ் வளவும் 
கண்டதுவாய் ஆங்கவைகள் தனித்தனியே அகத்தும் 
      காண்புறத்தும் அகப்புறத்தும் புறப்புறத்தும் விளங்க 
விண்டகுபே ரருட்சோதிப் பெருவெளிக்கு நடுவே 
      விளங்கிஒரு பெருங்கருணைக் கொடிநாட்டி அருளாம் 
தண்டகும்ஓர் தனிச்செங்கோல் நடத்திமன்றில் நடிக்கும் 
      தனிஅரசே என்மாலை தாளில்அணிந் தருளே.    9  
 
4099 
நல்லார்சொல் யோகாந்தப் பதிகள்பல கோடி 
      நாட்டியதோர் போதாந்தப் பதிகள்பல கோடி 
வல்லார்சொல் கலாந்தநிலைப் பதிகள்பல கோடி 
       வழுத்தும்ஒரு நாதாந்தப் பதிகள்பல கோடி 
இல்லார்ந்த வேதாந்தப் பதிகள்பல கோடி 
       இலங்குகின்ற சித்தாந்தப் பதிகள்பல கோடி 
எல்லாம்பேர் அருட்சோதித் தனிச்செங்கோல் நடத்தும் 
       என்அரசே என்மாலை இனிதுபுனைந் தருளே.     10  
 
4100  
நாட்டியதோர் சுத்தபரா சத்திஅண்டம் முதலா 
      ஞானசத்தி அண்டமது கடையாக இவற்றுள் 
ஈட்டியபற் பலசத்தி சத்தர்அண்டப் பகுதி 
      எத்தனையோ கோடிகளும் தன்நிழற்கீழ் விளங்கச் 
சூட்டியபொன் முடிஇலங்கச் சமரசமெய்ஞ் ஞானச் 
      சுத்தசிவ சன்மார்க்கப் பெருநிலையில் அமர்ந்தே 
நீட்டியபே ரருட்சோதித் தனிச்செங்கோல் நடத்தும் 
      நீதிநடத் தரசேஎன் நெடுஞ்சொல்அணிந் தருளே. 11 
 
4101  
தன்பெருமை தான்அறியாத் தன்மையனே எனது 
      தனித்தலைவா என்னுயிர்க்குள் இனித்ததனிச் சுவையே 
 நின்பெருமை நான்அறியேன் நான்மட்டோ  அறியேன் 
       நெடுமால்நான் முகன்முதலா மூர்த்திகளும் அறியார் 
 அன்புறும்ஆ கமமறைகள் அறியாவே எனினும் 
       அவரும்அவை களும்சிலசொல் அணிகின்றார் நினக்கே 
 என்பருவம் குறியாதே எனையாண்ட அரசே 
       யானும்அவர் போல்அணிகின் றேன்அணிந்திங் கருளே.      12  
 
4102 
உண்ணஉண்ணத் தெவிட்டாதே தித்தித்தென் உடம்போ 
      டுயிர்உணர்வும் கலந்துகலந் துள்ளகத்தும் புறத்தும் 
தண்ணியவண் ணம்பரவப் பொங்கிநிறைந் தாங்கே 
      ததும்பிஎன்றன் மயம்எல்லாம் தன்மயமே ஆக்கி 
எண்ணியஎன் எண்ணம்எலாம் எய்தஒளி வழங்கி 
      இலங்குகின்ற பேர்அருளாம் இன்னமுதத் திரளே 
புண்ணியமே என்பெரிய பொருளேஎன் அரசே 
      புன்மொழிஎன் றிகழாதே புனைந்துமகிழ்ந் தருளே.        13  
 
 
4103
நாட்டார்கள் சூழ்ந்துமதித் திடமணிமே டையிலே 
      நடுஇருக்க என்றனையே நாட்டியபே ரிறைவா 
பாட்டாளர் பாடுதொறும் பரிசளிக்கும் துரையே 
       பன்னுமறைப் பாட்டேமெய்ப் பாட்டினது பயனே 
கூட்டாளா சிவகாமக் கொடிக்கிசைந்த கொழுநா 
       கோவேஎன் கணவாஎன் குரவாஎன்(281) குணவா 
நீட்டாளர் புகழ்ந்தேத்த மணிமன்றில் நடிக்கும் 
       நீதிநடத் தரசேஎன் நெடுமொழிகொண் டருளே.         14
(281).    எண் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., ச. மு. க. 
 
4104  
கைக்கிசைந்த பொருளேஎன் கருத்திசைந்த கனிவே 
         கண்ணேஎன் கண்களுக்கே கலந்திசைந்த கணவா 
மெய்க்கிசைந்த அணியேபொன் மேடையில்என் னுடனே 
         மெய்கலந்த தருணத்தே விளைந்தபெருஞ் சுகமே 
நெய்க்கிசைந்த உணவேஎன் நெறிக்கிசைந்த நிலையே 
         நித்தியமே எல்லாமாஞ் சத்தியமே உலகில் 
பொய்க்கிசைந்தார் காணாதே பொதுநடஞ்செய் அரசே 
         புன்மொழிஎன் றிகழாதே புனைந்துமகிழ்ந் தருளே.       15  
 
4105 
கொடுத்திடநான் எடுத்திடவும் குறையாத நிதியே 
       கொல்லாத நெறியேசித் தெல்லாஞ்செய் பதியே 
மடுத்திடவும் அடுத்தடுத்தே மடுப்பதற்குள் ஆசை 
       வைப்பதன்றி வெறுப்பறியா வண்ணநிறை அமுதே 
எடுத்தெடுத்துப் புகன்றாலும் உலவாத ஒளியே 
       என்உயிரே என்உயிருக் கிசைந்தபெருந் துணையே 
தடுத்திடவல் லவர்இல்லாத் தனிமுதற்பே ரரசே 
       தாழ்மொழிஎன் றிகழாதே தரித்துமகிழ்ந் தருளே.       16  
 
4106  
தனித்தனிமுக் கனிபிழிந்து வடித்தொன்றாக் கூட்டிச் 
       சர்க்கரையுங் கற்கண்டின் பொடியுமிகக் கலந்தே 
தனித்தநறுந் தேன்பெய்து பசும்பாலுந் தேங்கின் 
       தனிப்பாலுஞ் சேர்த்தொருதீம் பருப்பிடியும் விரவி 
இனித்தநறு நெய்அளைந்தே இளஞ்சூட்டின் இறக்கி 
       எடுத்தசுவைக் கட்டியினும் இனித்திடுந்தெள் ளமுதே 
அனித்தமறத் திருப்பொதுவில் விளங்குநடத் தரசே 
       அடிமலர்க்கென் சொல்லணியாம் அலங்கல்அணிந் தருளே.    17 
 
4107 
மலைவறியாப் பெருஞ்சோதி வச்சிரமா மலையே 
       மாணிக்க மணிப்பொருப்பே மரகதப்பேர் வரையே 
விலைஅறியா உயர்ஆணிப் பெருமுத்துத் திரளே 
        விண்ணவரும் நண்ணரும்ஓர் மெய்ப்பொருளின் விளைவே 
கொலைஅறியாக் குணத்தோர்தங் கூட்டுறவே அருட்செங் 
        கோல்நடத்து கின்றதனிக் கோவேமெய் அறிவால் 
நிலைஅறிந்தோர் போற்றுமணி மன்றில்நடத் தரசே 
        நின்னடிப்பொன் மலர்களுக்கென் நெடுஞ்சொல்அணிந் தருளே.  18 
 
4108  
கண்களிக்கப் புகைசிறிதும் காட்டாதே புருவக் 
       கலைநடுவே விளங்குகின்ற கற்பூர விளக்கே 
பண்களிக்கப் பாடுகின்ற பாட்டில்விளை சுகமே 
       பத்தருளே தித்திக்கப் பழுத்ததனிப் பழமே 
மண்களிக்க வான்களிக்க மணந்தசிவ காம 
       வல்லிஎன மறைகளெலாம் வாழ்த்துகின்ற வாமப் 
பெண்களிக்கப் பொதுநடஞ்செய் நடத்தரசே நினது 
       பெரும்புகழ்ச்சே வடிகளுக்கென் அரும்பும்அணிந் தருளே.       19  
 
4109 
உருவெளியே உருவெளிக்குள் உற்றவெளி உருவே 
       உருநடுவும் வெளிநடுவும் ஒன்றான ஒன்றே 
பெருவெளியே பெருவெளியில் பெருஞ்சோதி மயமே 
       பெருஞ்சோதி மயநடுவே பிறங்குதனிப் பொருளே 
மருஒழியா மலர்அகத்தே வயங்குஒளி மணியே 
       மந்திரமே தந்திரமே மதிப்பரிய மருந்தே 
திருஒழியா தோங்குமணி மன்றில்நடத் தரசே 
       சிறுமொழிஎன் றிகழாதே சேர்த்துமகிழ்ந் தருளே.       20  
 
4110 
நான்என்றும் தான்என்றும் நாடாத நிலையில் 
          ஞானவடி வாய்விளங்கும் வானநடு நிலையே 
ஊன்என்றும் உயிர்என்றும் குறியாமே முழுதும் 
       ஒருவடிவாம் திருவடிவம் உவந்தளித்த பதியே 
தேன்என்றும் கரும்பென்றும் செப்பரிதாய் மனமும் 
       தேகமும்உள் உயிர்உணர்வும் தித்திக்கும் சுவையே 
வான்என்றும் ஒளிஎன்றும் வகுப்பரிதாம் பொதுவில் 
       வயங்குநடத் தரசேஎன் மாலையும்ஏற் றருளே.   21  
 
4111  
எட்டிரண்டும் என்என்றால் மயங்கியஎன் றனக்கே 
       எட்டாத நிலைஎல்லாம் எட்டுவித்த குருவே 
சுட்டிரண்டுங் காட்டாதே துரியநிலை நடுவே 
       சுகமயமாய் விளங்குகின்ற சுத்தபரம் பொருளே 
மட்டிதுஎன் றறிவதற்கு மாட்டாதே மறைகள் 
       மவுனம்உறப் பரம்பரத்தே வயங்குகின்ற ஒளியே 
தட்டறியாத் திருப்பொதுவில் தனிநடஞ்செய் அரசே 
       தாழ்மொழிஎன் றிகழாதே தரித்துமகிழ்ந் தருளே.       22 
 
4112 
சாதிகுலம் சமயமெலாம் தவிர்த்தெனைமேல் ஏற்றித் 
       தனித்ததிரு அமுதளித்த தனித்தலைமைப் பொருளே 
ஆதிநடுக் கடைகாட்டா தண்டபகிர் அண்டம் 
       ஆருயிர்கள் அகம்புறம்மற் றனைத்தும்நிறை ஒளியே 
ஓதிஉணர்ந் தவர்எல்லாம் எனைக்கேட்க எனைத்தான் 
       ஓதாமல் உணர்ந்துணர்வாம் உருவுறச்செய் உறவே 
சோதிமய மாய்விளங்கித் தனிப்பொதுவில் நடிக்கும் 
       தூயநடத் தரசேஎன் சொல்லும்அணிந் தருளே      23  
 
4113 
அடிக்கடிஎன் அகத்தினிலும் புறத்தினிலும் சோதி 
       அருள்உருவாய்த் திரிந்துதிரிந் தருள்கின்ற பொருளே 
படிக்களவின் மறைமுடிமேல் ஆகமத்தின் முடிமேல் 
       பதிந்தபதம் என்முடிமேல் பதித்ததனிப் பதியே 
பொடிக்கனகத் திருமேனித் திருமணங்கற் பூரப் 
       பொடிமணத்தோ டகம்புறமும் புதுமணஞ்செய் அமுதே 
அடிக்கனக அம்பலத்தே திருச்சிற்றம் பலத்தே 
       ஆடல்புரி அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.     24  
 
4114 
அறையாத மிகுபெருங்காற் றடித்தாலும் சிறிதும் 
       அசையாதே அவியாதே அண்டபகி ரண்டத் 
துறையாவும் பிண்டவகைத் துறைமுழுதும் விளங்கத் 
       தூண்டாதே விளங்குகின்ற ஜோதிமணி விளக்கே 
மறையாதே குறையாதே களங்கமும் இல்லாதே 
       மயக்காதே பனிக்காதே வயங்குகின்ற மதியே 
இறையாய்எவ் வுயிரகத்தும் அகப்புறத்தும் புறத்தும் 
       இலங்குநடத் தரசேஎன் இசையும்அணிந் தருளே.    25  
 
4115  
பார்த்தாலும் நினைத்தாலும் படித்தாலும் படிக்கப் 
       பக்கம்நின்று கேட்டாலும் பரிந்துள்உணர்ந் தாலும் 
ஈர்த்தாலும் பிடித்தாலும் கட்டிஅணைத் தாலும் 
       இத்தனைக்கும் தித்திக்கும் இனித்தசுவைக் கரும்பே 
வேர்த்தாவி மயங்காது கனிந்தநறுங் கனியே 
       மெய்ம்மைஅறி வானந்தம் விளக்கும்அருள் அமுதே 
தீர்த்தாஎன் றன்பர்எலாம் தொழப்பொதுவில் நடிக்கும் 
       தெய்வநடத் தரசேஎன் சிறுமொழிஏற் றருளே.   26  
 
4116 
பற்றுதலும் விடுதலும்உள் அடங்குதலும் மீட்டும் 
               படுதலொடு சுடுதலும்புண் படுத்தலும்இல் லாதே 
உற்றொளிகொண் டோ ங்கிஎங்கும் தன்மயமாய் ஞான 
       உருவாகி உயிர்க்குயிராய் ஓங்குகின்ற நெருப்பே 
சுற்றுதலும் தோன்றுதலும் மறைதலும்வெச் சென்றே 
       சுடுதலும்இல் லாதென்றும் துலங்குகின்ற சுடரே 
முற்றும்உணர்ந் தவர்உளத்தே திருச்சிற்றம் பலத்தே 
       முயங்கும்நடத் தரசேஎன் மொழியும்அணிந் தருளே. 27 
 
4117 
ஐம்பூத பரங்கள்முதல் நான்கும்அவற் றுள்ளே 
               அடுத்திடுநந் நான்கும்அவை அகம்புறமேல் நடுக்கீழ் 
கம்பூத பக்கமுதல் எல்லாந்தன் மயமாய்க் 
       காணும்அவற் றப்புறமும் கலந்ததனிக் கனலே 
செம்பூத உலகங்கள் பூதாண்ட வகைகள் 
       செழித்திடநற் கதிர்பரப்பித் திகழ்கின்ற சுடரே 
வெம்பூதத் தடைதவிர்ந்தார் ஏத்தமணி மன்றில் 
       விளங்கும்நடத் தரசேஎன் விளம்பும்அணிந் தருளே. 28  
 
4118 
வாதுறும்இந் தியகரண பரங்கள்முதல் நான்கும் 
               வகுத்திடுநந் நான்கும்அகம் புறமேல்கீழ் நடுப்பால் 
ஓதுறும்மற் றெல்லாந்தன் மயமாகக் கலந்தே 
       ஓங்கவற்றின் அப்புறமும் ஒளிர்கின்ற ஒளியே 
சூதுறுமிந் தியகரண லோகாண்டம் அனைத்தும் 
       சுடர்பரப்பி விளங்குகின்ற சுயஞ்சோதிச் சுடரே 
போதுறுவார் பலர்நின்று போற்றநடம் பொதுவில் 
       புரியும்நடத் தரசேஎன் புகலும்அணிந் தருளே.    29  
 
4119  
பகுதிபர முதல்நான்கும் அவற்றுறுநந் நான்கும் 
       பரவிஎலாம் தன்மயமாம் படிநிறைந்து விளங்கித் 
தகுதிபெறும் அப்பகுதிக் கப்புறமும் சென்றே 
       தனிஒளிச்செங் கோல்நடத்தித் தழைக்கின்ற ஒளியே 
மிகுதிபெறு பகுதிஉல கம்பகுதி அண்டம் 
       விளங்கஅருட் சுடர்பரப்பி விளங்குகின்ற சுடரே 
தொகுதிபெறு கடவுளர்கள் ஏத்தமன்றில் நடிக்கும் 
       துரியநடத் தரசேஎன் சொல்லும்அணிந் தருளே.   30 
 
4120  
மாமாயைப் பரமாதி நான்கும்அவற் றுள்ளே 
       வயங்கியநந் நான்குந்தன் மயத்தாலே விளக்கி 
ஆமாறம் மாமாயைக் கப்புறத்தும் நிறைந்தே 
       அறிவொன்றே வடிவாகி விளங்குகின்ற ஒளியே 
தாமாயா புவனங்கள் மாமாயை அண்டம் 
       தழைத்துவிளங் கிடக்கதிர்செய் தனித்தபெருஞ் சுடரே 
தேமாலும் பிரமனும்நின் றேத்தமன்றில் நடிக்கும் 
       தெய்வநடத் தரசேஎன் சிறுமொழிஏற் றருளே.   31  
 
 
4121
சுத்தபர முதல்நான்கும் அவற்றுறுநந் நான்கும் 
       தூயஒளி வடிவாகத் துலங்கும்ஒளி அளித்தே 
நித்தபரம் பரநடுவாய் முதலாய்அந் தமதாய் 
       நீடியஓர் பெருநிலைமேல் ஆடியபே ரொளியே 
வித்தமுறும் சுத்தபர லோகாண்டம் அனைத்தும் 
       விளக்கமுறச் சுடர்பரப்பி விளங்குகின்ற சுடரே 
சத்தியஞா னானந்தச் சித்தர்புகழ் பொதுவில் 
       தனித்தநடத் தரசேஎன் சாற்றும்அணிந் தருளே.   32 
 
4122  
சாற்றுகின்ற கலைஐந்தில் பரமாதி நான்கும் 
       தக்கஅவற் றூடிருந்த நந்நான்கும் நிறைந்தே 
ஊற்றுகின்ற அகம்புறமேல் நடுக்கீழ்மற் றனைத்தும் 
       உற்றிடுந்தன் மயமாகி ஒளிர்கின்ற ஒளியே 
தோற்றுகின்ற கலைஉலகம் கலைஅண்ட முழுதும் 
       துலங்குகின்ற சுடர்பரப்பிச் சூழ்கின்ற சுடரே 
போற்றுகின்ற மெய்அடியர் களிப்பநடித்  தருளும் 
       பொதுவில்நடத் தரசேஎன் புகலும்அணிந் தருளே.  33  
 
4123  
நாட்டியஓங் காரம்ஐந்தில் பரமுதல்ஓர் நான்கும் 
       நந்நான்கு மாறிடத்தும் நயந்துநிறைந் தருளி 
ஈட்டியசெம் பொருள்நிலையோ டிலக்கியமும் விளங்க 
        இனிதுநின்று விளங்குகின்ற இன்பமய ஒளியே 
கூட்டியஓங் காரஉல கோங்கார அண்டம் 
        குடிவிளங்கக் கதிர்பரப்பிக் குலவுபெருஞ் சுடரே 
பாட்டியல்கொண் டன்பரெலாம் போற்றமன்றில் நடிக்கும் 
        பரமநடத் தரசேஎன் பாட்டும்அணிந் தருளே.    34  
 
4124 
மன்னுகின்ற அபரசத்திப் பரமாதி அவற்றுள் 
      வகுத்தநிலை யாதிஎலாம் வயங்கவயின் எல்லாம் 
பன்னுகின்ற பற்பலவாம் விசித்திரசித் திரங்கள் 
      பரவிவிளங் கிடவிளங்கிப் பதிந்தருளும் ஒளியே 
துன்அபர சத்திஉல கபரசத்தி அண்டம் 
      சுகம்பெறவே கதிர்பரப்பித் துலங்குகின்ற சுடரே 
உன்னும்அன்பர் உளங்களிக்கத் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
      ஓங்கும்நடத் தரசேஎன் உரையும்அணிந் தருளே.    35  
 
4125 
விளங்குபர சத்திகளின் பரமாதி அவற்றுள் 
      விரிந்தநிலை யாதிஎலாம் விளங்கிஒளி வழங்கிக் 
களங்கமிலாப் பரவெளியில் அந்தம்முதல் நடுத்தான் 
      காட்டாதே நிறைந்தெங்கும் கலந்திடும்பே ரொளியே 
உளங்குலவு பரசத்தி உலகமண்ட முழுதும் 
      ஒளிவிளங்கச் சுடர்பரப்பி ஓங்குதனிச் சுடரே 
வளங்குலவு திருப்பொதுவில் மாநடஞ்செய் அரசே 
      மகிழ்ந்தெனது சொல்எனும்ஓர் மாலைஅணிந் தருளே.        36  
 
4126
தெரிந்தமகா சுத்தபர முதலும்அவற் றுள்ளே 
      சிறந்தநிலை யாதிகளும் தெளிந்துவிளங் குறவே 
பரிந்தஒரு சிவவெளியில் நீக்கமற நிறைந்தே 
      பரமசுக மயமாகிப் பரவியபே ரொளியே 
விரிந்தமகா சுத்தபர லோகஅண்ட முழுதும் 
      மெய்அறிவா னந்தநிலை விளக்குகின்ற சுடரே 
புரிந்ததவப் பயனாகும் பொதுவில்நடத் தரசே 
      புன்மொழிஎன் றிகழாதே புனைந்துமகிழ்ந் தருளே.        37  
 
4127 
வாய்ந்தபர நாதம்ஐந்தில் பரமுதலும் அவற்றுள் 
      மன்னுநிலை யாதிகளும் வயங்கியிட நிறைந்தே 
ஆய்ந்தபர சிவவெளியில் வெளிஉருவாய் எல்லாம் 
      ஆகியதன் இயல்விளக்கி அலர்ந்திடும்பேர் ஒளியே 
தோய்ந்தபர நாதஉல கண்டமெலாம் விளங்கச் 
      சுடர்பரப்பி விளங்குகின்ற தூயதனிச் சுடரே 
வேய்ந்தமணி மன்றிடத்தே நடம்புரியும் அரசே 
      விளம்புறும்என் சொன்மாலை விளங்கஅணிந் தருளே.        38 
 
4128 
கல்லார்க்கும் கற்றவர்க்கும் களிப்பருளும் களிப்பே 
      காணார்க்கும் கண்டவர்க்கும் கண்ணளிக்கும் கண்ணே 
வல்லார்க்கும் மாட்டார்க்கும் வரமளிக்கும் வரமே 
      மதியார்க்கும் மதிப்பவர்க்கும் மதிகொடுக்கும் மதியே 
நல்லார்க்கும் பொல்லார்க்கும் நடுநின்ற நடுவே 
      நரர்களுக்கும் சுரர்களுக்கும் நலங்கொடுக்கும் நலமே 
எல்லார்க்கும் பொதுவில்நடம் இடுகின்ற சிவமே 
      என்அரசே யான்புகலும் இசையும்அணிந் தருளே.    39  
 
4129 
காட்சியுறக் கண்களுக்குக் களிக்கும் வண்ணம் உளதாய்க் 
      கையும்மெய்யும் பரிசிக்கச் சுகபரிசத் ததுவாய்ச் 
சூழ்ச்சியுற நாசிக்குச் சுகந்தஞ்செய் குவதாய்த் 
      தூயசெவிக் கினியதொரு சுகநாதத் ததுவாய் 
மாட்சியுற வாய்க்கினிய பெருஞ்சுவைஈ குவதாய் 
      மறைமுடிமேல் பழுத்தெனக்கு வாய்த்தபெரும் பழமே 
ஆட்சியுற அருள்ஒளியால் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
      ஆடல்புரி அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.     40  
 
 
4130  
திரைஇலதாய் அழிவிலதாய்த் தோலிலதாய்ச் சிறிதும் 
      சினைப்பிலதாய்ப் பனிப்பிலதாய்ச் செறிந்திடுகோ திலதாய் 
விரைஇலதாய்ப் புரைஇலதாய் நார்இலதாய் மெய்யே 
      மெய்யாகி அருள்வண்ணம் விளங்கிஇன்ப மயமாய்ப் 
பரைவெளிக்கப் பால்விளங்கு தனிவெளியில் பழுத்தே 
      படைத்தஎன துளத்தினிக்கக் கிடைத்ததனிப் பழமே 
உரைவளர்மா மறைகளெலாம் போற்றமணிப் பொதுவில் 
      ஓங்கும்நடத் தரசேஎன் உரையும்அணிந் தருளே.    41  
 
4131 
கார்ப்பிலதாய்த் துவர்ப்பிலதாய் உவர்ப்பிலதாய்ச் சிறிதும் 
      கசப்பிலதாய்ப் புளிப்பிலதாய்க் காய்ப்பிலதாய்ப் பிறவில் 
சேர்ப்பிலதாய் எஞ்ஞான்றும் திரிபிலதாய் உயிர்க்கே 
      தினைத்தனையும் நோய்தரும்அத் தீமைஒன்றும் இலதாய்ப் 
பார்ப்பனையேன் உள்ளகத்தே விளங்கிஅறி வின்பம் 
      படைத்திடமெய்த் தவப்பயனால் கிடைத்ததனிப் பழமே 
ஓர்ப்புடையார் போற்றமணி மன்றிடத்தே வெளியாய் 
      ஓங்கியபே ரரசேஎன் உரையும்அணிந் தருளே.  42 
 
4132 
தெற்றியிலே நான்பசித்துப் படுத்திளைத்த தருணம் 
              திருஅமுதோர் திருக்கரத்தே திகழ்வள்ளத் தெடுத்தே 
ஒற்றியிற்போய்ப் பசித்தனையோ என்றெனையங் கெழுப்பி 
      உவந்துகொடுத் தருளியஎன் உயிர்க்கினிதாந் தாயே 
பற்றியஎன் பற்றனைத்தும் தன்அடிப்பற் றாகப் 
      பரிந்தருளி எனைஈன்ற பண்புடைஎந் தாயே 
பெற்றியுளார் சுற்றிநின்று போற்றமணிப் பொதுவில் 
      பெருநடஞ்செய் அரசேஎன் பிதற்றும்உவந் தருளே.  43  
 
4133 
தாய்முதலோ ரொடுசிறிய பருவமதில்(282) தில்லைத் 
              தலத்திடையே திரைதூக்கத் தரிசித்த போது 
வேய்வகைமேல் காட்டாதே என்றனக்கே எல்லாம் 
      வெளியாகக் காட்டியஎன் மெய்உறவாம் பொருளே 
காய்வகைஇல் லாதுளத்தே கனிந்தநறுங் கனியே 
      கனவிடத்தும் நனவிடத்தும் எனைப்பிரியாக் களிப்பே 
தூய்வகையோர் போற்றமணி மன்றில்நடம் புரியும் 
      சோதிநடத் தரசேஎன் சொல்லும்அணிந் தருளே.   44
(282).    தாய் முதலோரோடு சிறு பருவமதில் - முதற்பதிப்பு,  பொ. சு., ச. மு, க. 
 
 
4134  
ஓங்கியஓர் துணைஇன்றிப் பாதிஇர வதிலே 
      உயர்ந்தஒட்டுத் திண்ணையிலே படுத்தகடைச் சிறியேன் 
தூங்கிமிகப் புரண்டுவிழத் தரையில்விழா தெனையே 
      தூக்கிஎடுத் தணைத்துக்கீழ்க் கிடத்தியமெய்த் துணையே 
தாங்கியஎன் உயிர்க்கின்பம் தந்தபெருந் தகையே 
      சற்குருவே நான்செய்பெருந் தவப்பயனாம் பொருளே 
ஏங்கியஎன் ஏக்கமெலாம் தவிர்த்தருளிப் பொதுவில் 
      இலங்குநடத் தரசேஎன் இசையும்அணிந் தருளே.    45 
 
4135 
தனிச்சிறியேன் சிறிதிங்கே வருந்தியபோ ததனைத் 
      தன்வருத்தம் எனக்கொண்டு தரியாதக் கணத்தே 
பனிப்புறும்அவ் வருத்தமெலாம் தவிர்த்தருளி மகனே 
      பயம்உனக்கென் என்றென்னைப் பரிந்தணைத்த குருவே 
இனிப்புறுநன் மொழிபுகன்றென் முடிமிசையே மலர்க்கால் 
      இணைஅமர்த்தி எனையாண்ட என்னுயிர்நற் றுணையே 
கனித்தநறுங் கனியேஎன் கண்ணேசிற் சபையில் 
      கலந்தநடத் தரசேஎன் கருத்தும்அணிந் தருளே.    46  
 
4136 
ஒருமடந்தை வலிந்தணைந்து கலந்தகன்ற பின்னர் 
       உளம்வருந்தி என்செய்தோம் என்றயர்ந்த போது 
பெருமடஞ்சேர் பிள்ளாய்என் கெட்டதொன்றும் இலைநம் 
      பெருஞ்செயல்என் றெனைத்தேற்றிப் பிடித்தபெருந் தகையே 
திருமடந்தை மார்இருவர் என்எதிரே நடிக்கச் 
      செய்தருளிச் சிறுமைஎலாம் தீர்த்ததனிச் சிவமே 
கருமடம்தீர்ந் தவர்எல்லாம் போற்றமணி மன்றில் 
      காட்டும்நடத் தரசேஎன் பாட்டும்அணிந் தருளே.   47  
 
4137  
இருள்இரவில் ஒருமூலைத் திண்ணையில்நான் பசித்தே 
      இளைப்புடனே படுத்திருக்க எனைத்தேடி வந்தே 
பொருள்உணவு கொடுத்துண்ணச் செய்வித்தே பசியைப் 
      போக்கிஅருள் புரிந்தஎன்றன் புண்ணியநற் றுணையே 
மருள்இரவு நீக்கிஎல்லா வாழ்வும்எனக் கருளி 
      மணிமேடை நடுஇருக்க வைத்தஒரு மணியே 
அருள்உணவும் அளித்தென்னை ஆட்கொண்ட சிவமே 
      அம்பலத்தென் அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.   48  
 
4138  
நான்பசித்த போதெல்லாம் தான்பசித்த தாகி 
      நல்உணவு கொடுத்தென்னைச் செல்வம்உற வளர்த்தே 
ஊன்பசித்த இளைப்பென்றும் தோற்றாத வகையே 
       ஒள்ளியதெள் ளமுதெனக்கிங் குவந்தளித்த ஒளியே 
வான்பதிக்கும் நெடுமாற்கும் நான்முகற்கும் அரிதாம் 
       வாழ்வெனக்கே ஆகியுற வரம்அளித்த பதியே 
தேன்பரித்த மலர்மணமே திருப்பொதுவில் ஞானத் 
       திருநடஞ்செய் அரசேஎன் சிறுமொழிஏற் றருளே.        49 
 
4139
நடைக்குரிய உலகிடைஓர் நல்லநண்பன் ஆகி 
       நான்குறித்த பொருள்கள்எலாம் நாழிகைஒன் றதிலே 
கிடைக்கஎனக் களித்தகத்தும் புறத்தும்அகப் புறத்தும் 
      கிளர்ந்தொளிகொண் டோ ங்கியமெய்க் கிளைஎனும்பேர் ஒளியே 
படைப்புமுதல் ஐந்தொழிலும் கொள்கஎனக் குறித்தே 
      பயந்தீர்த்தென் உள்ளகத்தே அமர்ந்ததனிப் பதியே 
கடைப்படும்என் கரத்தில்ஒரு கங்கணமும் தரித்த 
      ககனநடத் தரசேஎன் கருத்தும்அணிந் தருளே.     50 
 
4140 
நீநினைத்த நன்மைஎலாம் யாம்அறிந்தோம் நினையே 
      நேர்காண வந்தனம்என் றென்முடிமேல்(283) மலர்க்கால் 
தான்நிலைக்க வைத்தருளிப் படுத்திடநான் செருக்கித் 
      தாள்களெடுத் தப்புறத்தே வைத்திடத்தான் நகைத்தே 
ஏன்நினைத்தாய் இவ்வளவு சுதந்தரம்என் மகனே 
      எனக்கிலையோ என்றருளி எனையாண்ட குருவே 
தேன்நிலைத்த தீம்பாகே சர்க்கரையே கனியே 
      தெய்வநடத் தரசேஎன் சிறுமொழிஏற் றருளே. 51
(283).   முடிமேல் - முதற்பதிப்பு. பொ. சு., ச. மு. க.,  மடிமேல் - பி. இரா., ஆ. பா.  
 
4141 
மூர்த்திகளும் நெடுங்காலம் முயன்றாலும் அறிய 
      முடியாத முடிவெல்லாம் முன்னியஓர் தினத்தே 
ஆர்த்தியுடன் அறியஎனக் களித்தருளி அடியேன் 
      அகத்தினைத்தன் இடமாக்கி அமர்ந்தஅருட் குருவே 
பார்த்திபரும் விண்ணவரும் பணிந்துமகிழ்ந் தேத்தப் 
      பரநாத நாட்டரசு பாலித்த பதியே 
ஏர்த்திகழும் திருப்பொதுவில் இன்பநடத் தரசே 
      என்னுடைய சொன்மாலை இலங்கஅணிந் தருளே.    52 
 
4142 
இச்சைஒன்றும் இல்லாதே இருந்தஎனக் கிங்கே 
      இயலுறுசன் மார்க்கநிலைக் கிச்சையைஉண் டாக்கித் 
தச்சுறவே பிறமுயற்சி செயுந்தோறும் அவற்றைத் 
      தடையாக்கி உலகறியத் தடைதீர்த்த குருவே 
எச்சமய முடிபுகளும் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
      இருந்தஎன எனக்கருளி இசைவித்த இறையே 
முச்சகமும் புகழமணி மன்றிடத்தே நடிக்கும் 
      முதல்அரசே என்னுடைய மொழியும்அணிந் தருளே.        53 
 
4143  
கையாத தீங்கனியே கயக்காத அமுதே 
      கரையாத கற்கண்டே புரையாத கரும்பே 
பொய்யாத பெருவாழ்வே புகையாத கனலே 
      போகாத புனலேஉள் வேகாத காலே 
கொய்யாத நறுமலரே கோவாத மணியே 
      குளியாத பெருமுத்தே ஒளியாத வெளியே 
செய்யாத பேருதவி செய்தபெருந் தகையே 
      தெய்வநடத் தரசேஎன் சிறுமொழிஏற் றருளே.   54  
 
4144 
எண்ணாத மந்திரமே எழுதாத மறையே 
      ஏறாத மேனிலைநின் றிறங்காத நிறைவே 
பண்ணாத பூசையிலே படியாத படிப்பே 
      பாராத பார்வையிலே பதியாத பதிப்பே 
நண்ணாத மனத்தகத்தே அண்ணாத நலமே 
      நாடாத நாட்டகத்தே நடவாத நடப்பே 
அண்ணாஎன் அப்பாஎன் ஐயாஎன் அரசே 
      அடிஇணைக்கென் சொன்மாலை அணிந்துமகிழ்ந் தருளே.       55  
 
4145 
சாகாத கல்வியிலே தலையான நிலையே 
      சலியாத காற்றிடைநின் றொலியாத கனலே 
ஏகாத புனலிடத்தே இடியாத புவியே 
      ஏசாத மந்திரத்தே பேசாத பொருளே 
கூகாஎன் றெனைக்கூடி எடுக்காதே என்றும் 
      குலையாத வடிவெனக்கே கொடுத்ததனி அமுதே 
மாகாதல் உடையார்கள் வழுத்தமணிப் பொதுவில் 
      மாநடஞ்செய் அரசேஎன் மாலையும்ஏற் றருளே.  56  
 
4146  
சுத்தநிலை அனுபவங்கள் தோன்றுவெளி யாகித் 
      தோற்றும்வெளி யாகிஅவை தோற்றுவிக்கும் வெளியாய் 
நித்தநிலை களின்நடுவே நிறைந்தவெளி யாகி 
      நீயாகி நானாகி நின்றதனிப்பொருளே 
சத்தியமே சத்துவமே தத்துவமே நவமே 
      சமரசசன் மார்க்கநிலைத் தலைநின்ற சிவமே 
புத்தமுதே சித்திஎலாம் வல்லதிருப் பொதுவில் 
      புனிதநடத் தரசேஎன் புகலும்அணிந் தருளே.     57  
 
4147  
நான்அளக்குந் தோறும்அதற் குற்றதுபோல் காட்டி 
      நாட்டியபின் ஒருசிறிதும் அளவில்உறா தாகித் 
தான்அளக்கும் அளவதிலே முடிவதெனத் தோற்றித் 
      தன்அளவுங் கடந்தப்பால் மன்னுகின்ற பொருளே 
வான்அளக்க முடியாதே வான்அனந்தங் கோடி 
      வைத்தபெரு வான்அளக்க வசமோஎன் றுரைத்துத் 
தேன்அளக்கும் மறைகளெலாம் போற்றமணி மன்றில் 
      திகழுநடத் தரசேஎன் சிறுமொழிஏற் றருளே. 58  
 
4148 
திசையறிய மாட்டாதே திகைத்தசிறி யேனைத் 
      தெளிவித்து மணிமாடத் திருத்தவிசில் ஏற்றி 
நசைஅறியா நற்றவரும் மற்றவருஞ் சூழ்ந்து 
      நயப்பஅருட் சிவநிலையை நாட்டவைத்த பதியே 
வசையறியாப் பெருவாழ்வே மயல்அறியா அறிவே 
      வான்நடுவே இன்பவடி வாய்இருந்த பொருளே 
பசைஅறியா மனத்தவர்க்கும் பசைஅறிவித் தருளப் 
      பரிந்தநடத் தரசேஎன் பாட்டும்அணிந் தருளே. 59 
 
4149 
என்உயிரும் என்உடலும் என்பொருளும் யானே 
      இசைந்துகொடுத் திடவாங்கி இட்டதன்பின் மகிழ்ந்தே 
தன்உயிரும் தன்உடலும் தன்பொருளும் எனக்கே 
      தந்துகலந் தெனைப்புணர்ந்த தனித்தபெருஞ் சுடரே 
மன்உயிருக் குயிராகி இன்பமுமாய் நிறைந்த 
      மணியேஎன் கண்ணேஎன் வாழ்முதலே மருந்தே 
மின்னியபொன் மணிமன்றில் விளங்குநடத் தரசே 
      மெய்யும்அணிந் தருள்வோய்என் பொய்யும்அணிந் தருளே.      60 
 
4150  
மன்னுகின்ற பொன்வடிவும் மந்திரமாம் வடிவும் 
      வான்வடிவும் கொடுத்தெனக்கு மணிமுடியுஞ் சூட்டிப் 
பன்னுகின்ற தொழில்ஐந்துஞ்செய்திடவே பணித்துப் 
      பண்புறஎன் அகம்புறமும் விளங்குகின்ற பதியே 
உன்னுகின்ற தோறும்எனக் குள்ளமெலாம் இனித்தே 
      ஊறுகின்ற தெள்ளமுதே ஒருதனிப்பே ரொளியே 
மின்னுகின்ற மணிமன்றில் விளங்குநடத் தரசே 
      மெய்யும்அணிந் தருள்வோய்என் பொய்யும்அணிந் தருளே.      61  
 
4151 
நன்மைஎலாம் தீமைஎனக் குரைத்தோடித் திரியும் 
      நாய்க்குலத்தில் கடையான நாயடியேன் இயற்றும் 
புன்மைஎலாம் பெருமைஎனப் பொறுத்தருளிப் புலையேன் 
      பொய்உரைமெய் உரையாகப் புரிந்துமகிழ்ந் தருளித் 
தன்மைஎலாம் உடையபெருந் தவிசேற்றி முடியும் 
      தரித்தருளி ஐந்தொழில்செய் சதுர்அளித்த பதியே 
இன்மைஎலாம் தவிர்ந்தடியார் இன்பமுறப் பொதுவில் 
      இலங்குநடத் தரசேஎன் இசையும்அணிந் தருளே.    62  
 
4152
விழுக்குலத்தார் அருவருக்கும் புழுக்குலத்தில் கடையேன் 
       மெய்யுரையேன் பொய்யுரையை வியந்துமகிழ்ந் தருளி 
முழுக்குலத்தோர் முடிசூட்டி ஐந்தொழில்செய் எனவே 
       மொழிந்தருளி எனையாண்ட முதற்றனிப்பேர் ஒளியே 
எழுக்குலத்தில் புரிந்தமனக் கழுக்குலத்தார் தமக்கே 
       எட்டாத நிலையேநான் எட்டியபொன் மலையே 
மழுக்குலத்தார் போற்றமணி மன்றில்நடம் புரியும் 
       மாநடத்தென் அரசேஎன் மாலைஅணிந் தருளே.    63 
 
4153
கலைக்கொடிகண் டறியாத புலைக்குடியில் கடையேன் 
       கைதவனேன் பொய்தவமும் கருத்தில்உவந் தருளி 
மலைக்குயர்மாத் தவிசேற்றி மணிமுடியுஞ் சூட்டி 
       மகனேநீ வாழ்கஎன வாழ்த்தியஎன் குருவே 
புலைக்கொடியார் ஒருசிறிதும் புலப்படக்கண் டறியாப் 
       பொன்னேநான் உண்ணுகின்ற புத்தமுதத் திரளே 
விலைக்கறியா மாமணியே வெறுப்பறியா மருந்தே 
       விளங்குநடத் தரசேஎன் விளம்பும்அணிந் தருளே.  64  
 
4154 
மதம்என்றும் சமயம்என்றும் சாத்திரங்கள் என்றும் 
       மன்னுகின்ற தேவர்என்றும் மற்றவர்கள் வாழும் 
பதம்என்றும் பதம்அடைந்த பத்தர்அனு பவிக்கப் 
       பட்டஅனு பவங்கள்என்றும் பற்பலவா விரிந்த 
விதம்ஒன்றும் தெரியாதே மயங்கியஎன் தனக்கே 
       வெட்டவெளி யாஅறிவித் திட்டஅருள் இறையே 
சதம்ஒன்றும் சுத்தசிவ சன்மார்க்கப் பொதுவில் 
       தனிநடஞ்செய் அரசேஎன் சாற்றும்அணிந் தருளே.  65 
 
4155  
என்ஆசை எல்லாம்தன் அருள்வடிவந் தனக்கே 
       எய்திடச்செய் திட்டருளி எனையும்உடன் இருத்தித் 
தன்ஆசை எல்லாம்என் உள்ளகத்தே வைத்துத் 
       தானும்உடன் இருந்தருளிக் கலந்தபெருந் தகையே 
அன்னாஎன் ஆருயிரே அப்பாஎன் அமுதே 
       ஆவாஎன் றெனையாண்ட தேவாமெய்ச் சிவமே 
பொன்னாரும் பொதுவில்நடம் புரிகின்ற அரசே 
       புண்ணியனே என்மொழிப்பூங் கண்ணியும்ஏற் றருளே. 66  
 
4156 
தன்அரசே செலுத்திநின்ற தத்துவங்கள் அனைத்தும் 
       தனித்தனிஎன் வசமாகித் தாழ்ந்தேவல் இயற்ற 
முன்அரசும் பின்அரசும் நடுஅரசும் போற்ற 
       முன்னும்அண்ட பிண்டங்கள் எவற்றினும்எப் பாலும் 
என்அரசே என்றுரைக்க எனக்குமுடி சூட்டி 
       இன்பவடி வாக்கிஎன்றும் இலங்கவைத்த சிவமே 
என்அரசே என்உயிரே என்இருகண் மணியே 
       இணைஅடிப்பொன் மலர்களுக்கென் இசையும்அணிந் தருளே.      67  
 
 
4157
பரவெளியே நடுவெளியே உபசாந்த வெளியே 
       பாழ்வெளியே முதலாக ஏழ்வெளிக்கப் பாலும் 
விரவியமா மறைகளெலாம் தனித்தனிசென் றளந்தும் 
       மெய்யளவு காணாதே மெலிந்திளைத்துப் போற்ற 
உரவில்அவை தேடியஅவ் வெளிகளுக்குள் வெளியாய் 
       ஓங்கியஅவ் வெளிகளைத்தன் னுள்அடக்கும் வெளியாய்க் 
கரையறநின் றோங்குகின்ற சுத்தசிவ வெளியே 
       கனிந்தநடத் தரசேஎன் கருத்தும்அணிந் தருளே.   68 
 
4158  
வெய்யலிலே நடந்திளைப்பு மேவியஅக் கணத்தே 
       மிகுநிழலும் தண்ணமுதும் தந்தஅருள் விளைவே 
மையல்சிறி துற்றிடத்தே மடந்தையர்கள் தாமே 
       வலிந்துவரச் செய்வித்த மாண்புடைய நட்பே 
கையறவால் கலங்கியபோ தக்கணத்தே போந்து 
       கையறவு தவிர்த்தருளிக் காத்தளித்த துரையே 
ஐயமுறேல் என்றெனையாண் டமுதளித்த பதியே 
       அம்பலத்தென் அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே. 69  
 
4159  
கொலைபுரிவார் தவிரமற்றை எல்லாரும் நினது 
       குலத்தாரே நீஎனது குலத்துமுதல் மகனே 
மலைவறவே சுத்தசிவ சமரசசன் மார்க்கம் 
       வளரவளர்ந் திருக்கஎன வாழ்த்தியஎன் குருவே 
நிலைவிழைவார் தமைக்காக்கும் நித்தியனே எல்லா 
       நிலையும்விளங் குறஅருளில் நிறுத்தியசிற் குணனே 
புலையறியாப் பெருந்தவர்கள் போற்றமணிப் பொதுவில் 
       புனிதநடத் தரசேஎன் புகலும்அணிந் தருளே.     70  
 
4160  
உயிர்க்கொலையும் புலைப்பொசிப்பும் உடையவர்கள் எல்லாம் 
       உறவினத்தார் அல்லர்அவர் புறஇனத்தார் அவர்க்குப் 
பயிர்ப்புறும்ஓர் பசிதவிர்த்தல் மாத்திரமே புரிக 
       பரிந்துமற்றைப் பண்புரையேல் நண்புதவேல் இங்கே 
நயப்புறுசன் மார்க்கம்அவர் அடையளவும் இதுதான் 
       நம்ஆணை என்றெனக்கு நவின்றஅருள் இறையே 
மயர்ப்பறுமெய்த்(284) தவர்போற்றப் பொதுவில்நடம் புரியும் 
       மாநடத்தென் அரசேஎன் மாலைஅணிந் தருளே.     71
(284).    மயர்ப்பு - சோர்வு. முதற்பதிப்பு. 
 
4161 
வன்புடையார் கொலைகண்டு புலைஉண்பார் சிறிதும் 
       மரபினர்அன் றாதலினால் வகுத்தஅவர் அளவில் 
அன்புடைய என்மகனே பசிதவிர்த்தல் புரிக 
       அன்றிஅருட் செயல்ஒன்றும் செயத்துணியேல் என்றே 
இன்புறஎன் தனக்கிசைத்த என்குருவே எனைத்தான் 
       ஈன்றதனித் தந்தையே தாயேஎன் இறையே 
துன்பறுமெய்த் தவர்சூழ்ந்து போற்றுதிருப் பொதுவில் 
       தூயநடத் தரசேஎன் சொல்லும்அணிந் தருளே.     72  
 
4162
கொடியவரே கொலைபுரிந்து புலைநுகர்வார் எனினும் 
       குறித்திடும்ஓர் ஆபத்தில் வருந்துகின்ற போது 
படியில்அதைப் பார்த்துகவேல் அவர்வருத்தம் துன்பம் 
       பயந்தீர்த்து விடுகஎனப் பரிந்துரைத்த குருவே 
நெடியவரே நான்முகரே நித்தியரே பிறரே 
       நின்மலரே என்கின்றோர் எல்லாரும் காண 
அடியும்உயர் முடியும்எனக் களித்தபெரும் பொருளே 
       அம்பலத்தென் அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.   73 
 
4163 
தயைஉடையார் எல்லாரும் சமரசசன் மார்க்கம் 
       சார்ந்தவரே ஈங்கவர்கள் தம்மோடுங் கூடி 
நயமுறுநல் அருள்நெறியில் களித்துவிளை யாடி 
       நண்ணுகஎன் றெனக்கிசைத்த நண்புறுசற் குருவே 
உயலுறும்என் உயிர்க்கினிய உறவேஎன் அறிவில் 
       ஓங்கியபேர் அன்பேஎன் அன்பிலுறும் ஒளியே 
மயலறுமெய்த் தவர்சூழ்ந்து போற்றும்மணி மன்றில் 
       மாநடத்தென் அரசேஎன் மாலைஅணிந் தருளே.    74  
 
4164 
அருளுடையார் எல்லாரும் சமரசசன் மார்க்கம் 
       அடைந்தவரே ஆதலினால் அவருடனே கூடித் 
தெருளுடைய அருள்நெறியில் களித்துவிளை யாடிச் 
       செழித்திடுக வாழ்கஎனச் செப்பியசற் குருவே 
பொருளுடைய பெருங்கருணைப் பூரணமெய்ச் சிவமே 
       போதாந்த முதல்ஆறும் நிறைந்தொளிரும் ஒளியே 
மருளுடையார் தமக்குமருள் நீக்கமணிப் பொதுவில் 
       வயங்குநடத் தரசேஎன் மாலையும்ஏற் றருளே.     75  
 
4165 
வெம்மாலைச் சிறுவரொடும் விளையாடித் திரியும் 
       மிகச்சிறிய பருவத்தே வியந்துநினை நமது 
பெம்மான்என் றடிகுறித்துப் பாடும்வகை புரிந்த 
       பெருமானே நான்செய்த பெருந்தவமெய்ப் பயனே 
செம்மாந்த சிறியேனைச் சிறுநெறியில் சிறிதும் 
       செலுத்தாமல் பெருநெறியில் செலுத்தியநற் றுணையே 
அம்மானே என்ஆவிக் கானபெரும் பொருளே 
       அம்பலத்தென் அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.   76  
 
4166  
ஆணவமாம் இருட்டறையில் கிடந்தசிறி யேனை 
       அணிமாயை விளக்கறையில் அமர்த்திஅறி வளித்து 
நீணவமாம் தத்துவப்பொன் மாடமிசை ஏற்றி 
       நிறைந்தஅருள் அமுதளித்து நித்தமுற வளர்த்து 
மாணுறஎல் லாநலமும் கொடுத்துலகம் அறிய 
       மணிமுடியும் சூட்டியஎன் வாழ்முதலாம் பதியே 
ஏணுறுசிற் சபைஇடத்தும் பொற்சபையின் இடத்தும் 
       இலங்குநடத் தரசேஎன் இசையும்அணிந் தருளே.    77  
 
4167  
பான்மறுத்து விளையாடும் சிறுபருவத் திடையே 
       பகரும்உல கிச்சைஒன்றும் பதியாதென் உளத்தே 
மான்மறுத்து விளங்குதிரு ஐந்தெழுத்தே பதிய 
       வைத்தபெரு வாழ்வேஎன் வாழ்வில்உறும் சுகமே 
மீன்மறுத்துச் சுடர்மயமாய் விளங்கியதோர் விண்ணே 
       விண்அனந்தம் உள்ளடங்க விரிந்தபெரு வெளியே 
ஊன்மறுத்த பெருந்தவருக் கொளிவடிவம் கொடுத்தே 
       ஓங்குநடத் தரசேஎன் உரையும்அணிந் தருளே.   78  
 
4168  
மெய்ச்சுகமும் உயிர்ச்சுகமும் மிகுங்கரணச் சுகமும் 
       விளங்குபதச் சுகமும்அதன் மேல்வீட்டுச் சுகமும் 
எச்சுகமும் தன்னிடத்தே எழுந்தசுகம் ஆக 
       எங்கணும்ஓர் நீக்கமற எழுந்தபெருஞ் சுகமே 
அச்சுகமும் அடையறிவும் அடைந்தவரும் காட்டா 
       ததுதானாய் அதுஅதுவாய் அப்பாலாம் பொருளே 
பொய்ச்சுகத்தை விரும்பாத புனிதர்மகிழ்ந் தேத்தும் 
       பொதுநடத்தென் அரசேஎன் புகலும்அணிந் தருளே.  79 
 
4169  
அண்டவகை எவ்வளவோ அவ்வளவும் அவற்றில் 
       அமைந்தஉயிர் எவ்வளவோ அவ்வளவும் அவைகள் 
கண்டபொருள் எவ்வளவோ அவ்வளவும் அவற்றில் 
       கலந்தகலப் பெவ்வளவோ அவ்வளவும் நிறைந்தே 
விண்தகும்ஓர் நாதவெளி சுத்தவெளி மோன 
       வெளிஞான வெளிமுதலாம் வெளிகளெலாம் நிரம்பிக் 
கொண்டதுவாய் விளங்குகின்ற சுத்தசிவ மயமே 
       குலவுநடத் தரசேஎன் குற்றமும்கொண் டருளே.   80  
 
4170  
சத்தியநான் முகர்அனந்தர் நாரணர்மற் றுளவாம் 
       தலைவர்அவர் அவருலகில் சார்ந்தவர்கள் பிறர்கள் 
இத்திசைஅத் திசையாக இசைக்கும்அண்டப் பகுதி 
       எத்தனையோ கோடிகளில் இருக்கும்உயிர்த் திரள்கள் 
அத்தனைபேர் உண்டாலும் அணுவளவும் குறையா 
       தருள்வெளியில் ஒளிவடிவாய் ஆனந்த மயமாய்ச் 
சுத்தசிவ அனுபவமாய் விளங்கியதெள் ளமுதே 
       தூயநடத் தரசேஎன் சொல்லும்அணிந் தருளே.     81  
 
4171  
பொறிகரண முதற்பலவாம் தத்துவமும் அவற்றைப் 
       புரிந்தியக்கி நடத்துகின்ற பூரணரும் அவர்க்குச் 
செறியும்உப காரிகளாம் சத்திகளும் அவரைச் 
       செலுத்துகின்ற சத்தர்களும் தன்ஒளியால் விளங்க 
அறிவறிவாய் அவ்வறிவுக் கறிவாய்எவ் விடத்தும் 
       ஆனதுவாய்த் தானதுவாய் அதுஅதுவாய் நிறைந்தே 
நெறிவழங்கப் பொதுவில்அருள் திருநடஞ்செய் அரசே 
       நின்அடியேன் சொன்மாலை நிலைக்கஅணிந் தருளே.        82  
 
4172
உண்ணுகின்ற ஊண்வெறுத்து வற்றியும்புற் றெழுந்தும் 
       ஒருகோடிப் பெருந்தலைவர் ஆங்காங்கே வருந்திப் 
பண்ணுகின்ற பெருந்தவத்தும் கிடைப்பரிதாய்ச் சிறிய 
       பயல்களினும் சிறியேற்குக் கிடைத்தபெரும் பதியே 
நண்ணுகின்ற பெருங்கருணை அமுதளித்தென் உளத்தே 
       நானாகித் தானாகி அமர்ந்தருளி நான்தான் 
எண்ணுகின்ற படிஎல்லாம் அருள்கின்ற சிவமே 
       இலங்குநடத் தரசேஎன் இசையும்அணிந் தருளே.    83  
 
4173 
கொள்ளைவினைக் கூட்டுறவால் கூட்டியபல் சமயக் 
       கூட்டமும்அக் கூட்டத்தே கூவுகின்ற கலையும் 
கள்ளம்உறும் அக்கலைகள் காட்டியபல் கதியும் 
       காட்சிகளும் காட்சிதரு கடவுளரும் எல்லாம் 
பிள்ளைவிளை யாட்டெனநன் கறிவித்திங் கெனையே 
       பிள்ளைஎனக் கொண்டுபிள்ளைப் பெயரிட்ட பதியே 
தள்ளரிய மெய்யடியார் போற்றமணி மன்றில் 
       தனிநடஞ்செய் அரசேஎன் சாற்றும்அணிந் தருளே.  84  
 
4174  
நால்வருணம் ஆசிரமம் ஆசாரம் முதலா 
       நவின்றகலைச் சரிதம்எலாம் பிள்ளைவிளை யாட்டே 
மேல்வருணம் தோல்வருணம் கண்டறிவார் இலைநீ 
       விழித்திதுபார் என்றெனக்கு விளம்பியசற் குருவே 
கால்வருணங் கலையாதே வீணில்அலை யாதே 
       காண்பனஎல் லாம்எனக்குக் காட்டியமெய்ப் பொருளே 
மால்வருணங் கடந்தவரை மேல்வருணத் தேற்ற 
       வயங்குநடத் தரசேஎன் மாலைஅணிந் தருளே.     85  
 
4175  
எவ்விடத்தும் எவ்வுயிர்க்கும் இலங்குசிவம் ஒன்றே 
       என்னாணை என்மகனே இரண்டில்லை ஆங்கே 
செவ்விடத்தே அருளொடுசேர்த் திரண்டெனக்கண் டறிநீ 
       திகைப்படையேல் என்றெனக்குச் செப்பியசற் குருவே 
அவ்விடத்தே உவ்விடத்தே அமர்ந்ததுபோல் காட்டி 
       அங்குமிங்கும் அப்புறமும் எங்குநிறை பொருளே 
ஒவ்விடச்சிற் சபைஇடத்தும் பொற்சபையின் இடத்தும் 
       ஓங்குநடத் தரசேஎன் உரையும்அணிந் தருளே.     86  
 
4176 
இயல்வேதா கமங்கள்புரா ணங்கள்இதி காசம் 
      இவைமுதலா இந்திரசா லங்கடையா உரைப்பார் 
மயல்ஒருநூல் மாத்திரந்தான் சாலம்என அறிந்தார் 
      மகனேநீ நூல்அனைத்தும் சாலம்என அறிக 
செயல்அனைத்தும் அருள்ஒளியால் காண்கஎன எனக்கே 
      திருவுளம்பற் றியஞான தேசிகமா மணியே 
அயல்அறியா அறிவுடையார் எல்லாரும் போற்ற 
      ஆடுகின்ற அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.    87 
 
4177 
தோன்றியவே தாகமத்தைச் சாலம்என உரைத்தேம் 
      சொற்பொருளும் இலக்கியமும் பொய்எனக்கண் டறியேல் 
ஊன்றியவே தாகமத்தின் உண்மைநினக் காகும் 
      உலகறிவே தாகமத்தைப் பொய்எனக்கண் டுணர்வாய் 
ஆன்றதிரு அருட்செங்கோல் நினக்களித்தோம் நீயே 
      ஆள்கஅருள் ஒளியால்என் றளித்ததனிச் சிவமே 
ஏன்றதிரு அமுதெனக்கும் ஈந்தபெரும் பொருளே 
      இலங்குநடத் தரசேஎன் இசையும்அணிந் தருளே.   88 
 
4178  
நான்முகர்நல் உருத்திரர்கள் நாரணர்இந் திரர்கள் 
      நவில்அருகர் புத்தர்முதல் மதத்தலைவர் எல்லாம் 
வான்முகத்தில் தோன்றிஅருள் ஒளிசிறிதே அடைந்து 
      வானகத்தும் வையகத்தும் மனம்போன படியே 
தேன்முகந்துண் டவர்எனவே விளையாடா நின்ற 
      சிறுபிள்ளைக் கூட்டம்என அருட்பெருஞ்சோ தியினால் 
தான்மிகக்கண் டறிகஎனச் சாற்றியசற் குருவே 
      சபையில்நடத் தரசேஎன் சாற்றும்அணிந் தருளே. 89 
 
4179  
தவறாத வேதாந்த சித்தாந்த முதலாச் 
      சாற்றுகின்ற அந்தமெலாம் தனித்துரைக்கும் பொருளை 
இவறாத சுத்தசிவ சன்மார்க்க நிலையில் 
      இருந்தருளாம் பெருஞ்சோதி கொண்டறிதல் கூடும் 
எவராலும் பிறிதொன்றால் கண்டறிதல் கூடா 
      தென்ஆணை என்மகனே அருட்பெருஞ்சோ தியைத்தான் 
தவறாது பெற்றனைநீ வாழ்கஎன்ற பதியே 
      சபையில்நடத் தரசேஎன் சாற்றும்அணிந் தருளே. 90 
 
4180 
ஐயமுறேல் என்மகனே இப்பிறப்பிற் றானே 
      அடைவதெலாம் அடைந்தனைநீ அஞ்சலைஎன் றருளி 
வையமிசைத் தனிஇருத்தி மணிமுடியும் சூட்டி 
      வாழ்கஎன வாழ்த்தியஎன் வாழ்க்கைமுதற் பொருளே 
துய்யஅருட் பெருஞ்சோதி சுத்தசிவ வெளியே 
      சுகமயமே எல்லாஞ்செய் வல்லதனிப் பதியே 
உய்யுநெறி காட்டிமணி மன்றிடத்தே நடிக்கும் 
      ஒருமைநடத் தரசேஎன் உரையும்அணிந் தருளே.   91  
 
4181
காலையிலே என்றனக்கே கிடைத்தபெரும் பொருளே 
      களிப்பேஎன் கருத்தகத்தே கனிந்தநறுங் கனியே 
மேலையிலே இம்மையிலே ஒருமையிலே தவத்தால் 
      மேவுகின்ற பெரும்பயனாம் விளைவைஎலாம் தருமச் 
சாலையிலே ஒருபகலில் தந்ததனிப் பதியே 
      சமரசசன் மார்க்கசங்கத் தலைஅமர்ந்த நிதியே 
மாலையிலே சிறந்தமொழி மாலைஅணிந் தாடும் 
      மாநடத்தென் அரசேஎன் மாலையும்ஏற் றருளே. 92  
 
4182  
சிற்பதமும் தற்பதமும் பொற்பதத்தே காட்டும் 
      சிவபதமே ஆனந்தத் தேம்பாகின் பதமே 
 சொற்பதங்கள் கடந்ததன்றி முப்பதமும் கடந்தே 
       துரியபத முங்கடந்த பெரியதனிப் பொருளே 
 நற்பதம்என் முடிசூட்டிக் கற்பதெலாங் கணத்தே 
       நான்அறிந்து தானாக நல்கியஎன் குருவே 
 பற்பதத்துத் தலைவரெலாம் போற்றமணி மன்றில் 
       பயிலும்நடத் தரசேஎன் பாடல்அணிந் தருளே.  93 
 
4183  
ஆதியிலே எனையாண்டென் அறிவகத்தே அமர்ந்த 
      அப்பாஎன் அன்பேஎன் ஆருயிரே அமுதே 
வீதியிலே விளையாடித் திரிந்தபிள்ளைப் பருவம் 
      மிகப்பெரிய பருவம்என வியந்தருளி அருளாம் 
சோதியிலே விழைவுறச்செய் தினியமொழி மாலை 
      தொடுத்திடச்செய் தணிந்துகொண்ட துரையேசிற் பொதுவாம் 
நீதியிலே நிறைந்தநடத் தரசேஇன் றடியேன் 
      நிகழ்த்தியசொன் மாலையும்நீ திகழ்த்திஅணிந் தருளே.  94  
 
 
4184 
கணக்குவழக் கதுகடந்த பெருவெளிக்கு நடுவே 
      கதிர்பரப்பி விளங்குகின்ற கண்நிறைந்த சுடரே 
இணக்கம்உறும் அன்பர்கள்தம் இதயவெளி முழுதும் 
      இனிதுவிளங் குறநடுவே இலங்கும்ஒளி விளக்கே 
மணக்குநறு மணமேசின் மயமாய்என் உளத்தே 
      வயங்குதனிப் பொருளேஎன் வாழ்வேஎன் மருந்தே 
பிணக்கறியாப் பெருந்தவர்கள் சூழமணி மன்றில் 
      பெருநடஞ்செய் அரசேஎன் பிதற்றும்அணிந் தருளே.        95  
 
4185 
அடிச்சிறியேன் அச்சமெலாம் ஒருகணத்தே நீக்கி 
      அருளமுதம் மிகஅளித்தோர் அணியும்எனக் கணிந்து 
 கடிக்கமலத் தயன்முதலோர் கண்டுமிக வியப்பக் 
       கதிர்முடியும் சூட்டிஎனைக் களித்தாண்ட பதியே 
 வடித்தமறை முடிவயங்கு மாமணிப்பொற் சுடரே 
       மனம்வாக்குக் கடந்தபெரு வான்நடுவாம் ஒளியே 
 படித்தலத்தார் வான்தலத்தார் பரவியிடப் பொதுவில் 
       பரிந்தநடத் தரசேஎன் பாட்டும்அணிந் தருளே. 96  
 
4186 
எத்துணையும் சிறியேனை நான்முகன்மால் முதலோர் 
      ஏறரிதாம் பெருநிலைமேல் ஏற்றிஉடன் இருந்தே 
மெய்த்துணையாம் திருவருட்பேர் அமுதம்மிக அளித்து 
      வேண்டியவா றடிநாயேன் விளையாடப் புரிந்து 
சுத்தசிவ சன்மார்க்க நெறிஒன்றே எங்கும் 
      துலங்கஅருள் செய்தபெருஞ் சோதியனே பொதுவில் 
சித்துருவாய் நடம்புரியும் உத்தமசற் குருவே 
      சிற்சபைஎன் அரசேஎன் சிறுமொழிஏற் றருளே. 97  
 
4187 
இருந்தஇடந் தெரியாதே இருந்தசிறி யேனை 
      எவ்வுலகில் உள்ளவரும் ஏத்திடமேல் ஏற்றி 
அருந்தவரும் அயன்முதலாம் தலைவர்களும் உளத்தே 
      அதிசயிக்கத் திருஅமுதும் அளித்தபெரும் பதியே 
திருந்துமறை முடிப்பொருளே பொருள்முடிபில் உணர்ந்தோர் 
      திகழமுடிந் துட்கொண்ட சிவபோகப் பொருளே 
பெருந்தவர்கள் போற்றமணி மன்றில்நடம் புரியும் 
      பெருநடத்தென் அரசேஎன் பிதற்றும்அணிந் தருளே.        98  
 
4188 
குணமறியேன் செய்தபெருங் குற்றமெலாங் குணமாக் 
      கொண்டருளி என்னுடைய குறிப்பெல்லாம் முடித்து 
மணமுறுபே ரருள்இன்ப அமுதமெனக் களித்து 
      மணிமுடியும் சூட்டிஎனை வாழ்கஎன வாழ்த்தித் 
தணவிலிலா தென்னுளத்தே தான்கலந்து நானும் 
      தானும்ஒரு வடிவாகித் தழைத்தோங்கப் புரிந்தே 
அணவுறுபேர் அருட்சோதி அரசுகொடுத் தருளி 
      ஆடுகின்ற அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.    99  
 
4189  
தலைகால்இங் கறியாதே திரிந்தசிறி யேனைத் 
      தான்வலிந்தாட் கொண்டருளித் தடைமுழுதுந் தவிர்த்தே 
மலைவறுமெய் அறிவளித்தே அருளமுதம் அருத்தி 
      வல்லபசத் திகளெல்லாம் மருவியிடப் புரிந்து 
நிலையுறவே தானும்அடி யேனும்ஒரு வடிவாய் 
      நிறையநிறை வித்துயர்ந்த நிலைஅதன்மேல் அமர்த்தி 
அலர்தலைப்பேர் அருட்சோதி அரசுகொடுத் தருளி 
      ஆடுகின்ற அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.    100  


   58.   நற்றாய் கூறல் 
   எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்


4190.  
காதல்கைம் மிகுந்த தென்செய்வேன் எனைநீ 
      கண்டுகொள் கணவனே என்றாள் 
ஓதலுன் புகழே அன்றிநான் ஒன்றும் 
      உவந்திலேன் உண்மையீ தென்றாள் 
பேதைநான் பிறிதோர் புகலிலேன் செய்த 
      பிழையெலாம் பொறுத்தருள் என்றாள் 
மாதய வுடைய வள்ளலே என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.         1   
 
4191  
மயங்கினேன் எனினும் வள்ளலே உனைநான் 
      மறப்பனோ கனவினும் என்றாள் 
உயங்கினேன் உன்னை மறந்திடில் ஐயோ 
      உயிர்தரி யாதெனக் கென்றாள் 
கயங்கினேன் கயங்கா வண்ணநின் கருணைக் 
      கடலமு தளித்தருள் என்றாள் 
வயங்குசிற் சபையில் வரதனே என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.         2   
 
4192  
அஞ்சல்என் றெனைஇத் தருணநீ வந்தே 
      அன்பினால் அணைத்தருள் என்றாள் 
பஞ்சுபோல் பறந்தேன் அய்யவோ துன்பம் 
      படமுடி யாதெனக் கென்றாள் 
செஞ்செவே எனது கருத்தெலாம் உனது 
      திருவுளம் அறியுமே என்றாள் 
வஞ்சகம் அறியா வள்ளலே என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.           3   
 
4193  
பூமியோ பொருளோ விரும்பிலேன் உன்னைப் 
      புணர்ந்திட விரும்பினேன் என்றாள் 
காமிஎன் றெனைநீ கைவிடேல் காமக் 
      கருத்தெனக் கில்லைகாண் என்றாள் 
சாமிநீ வரவு தாழ்த்திடில் ஐயோ 
      சற்றுநான் தரித்திடேன் என்றாள் 
மாமிகு கருணை வள்ளலே என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.           4   
 
4194 
அடுத்துநான் உன்னைக் கலந்தனு பவிக்க 
      ஆசைமேற் பொங்கிய தென்றாள் 
தடுத்திட முடியா தினிச்சிறு பொழுதும் 
      தலைவனே தாழ்த்திடேல் என்றாள் 
தொடுத்துல குள்ளார் தூற்றுதல் வாயால் 
      சொலமுடி யாதெனக் கென்றாள் 
மடுத்தவெந் துயர்தீர்த் தெடுத்தருள் என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.           5  
 
4195
தடுத்திடல் வல்லார் இல்லைநின் அருளைத் 
      தருகநற் றருணம்ஈ தென்றாள் 
கொடுத்திடில் ஐயோ நின்னருட் பெருமை 
      குறையுமோ குறைந்திடா தென்றாள் 
நடுத்தய விலர்போன் றிருத்தலுன் றனக்கு 
      ஞாயமோ நண்பனே என்றாள் 
வடுத்தினும் வாயேன் அல்லன்நான் என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.        6   
 
4196 
பொன்செய் நின்வடிவைப் புணர்ந்திட நினைத்தேன் 
         பொங்கிய தாசைமேல் என்றாள் 
என்செய்வேன் எனையும் விழுங்கிய தையோ 
      என்னள வன்றுகாண் என்றாள் 
கொன்செயும் உலகர் என்னையும் உனது 
      குறிப்பையும் குறித்திலார் என்றாள் 
வன்செயும் அவர்வாய் ஓய்வதென் றென்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.        7   
 
4197  
மெலிந்தஎன் உளத்தை அறிந்தனை தயவு 
      மேவிலை என்னையோ என்றாள் 
நலிந்தபோ தின்னும் பார்த்தும்என் றிருத்தல் 
      நல்லவர்க் கடுப்பதோ என்றாள் 
மலிந்த இவ்வுலகர் வாய்ப்பதர் தூற்ற 
      வைத்தல்உன் மரபல என்றாள் 
வலிந்தெனைக் கலந்த வள்ளலே என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.          8   
 
4198  
ஒன்றிலேன் பிறிதொன் றுன்னருட் சோதி 
      ஒன்றுற ஒன்றினேன் என்றாள் 
நன்றிலேன் எனினும் நின்திரு வடியை 
      நம்பினேன் நயந்தருள் என்றாள் 
குன்றிலே இருத்தற் குரியநான் துயரக் 
      குழியிலே இருந்திடேன் என்றாள் 
மன்றிலே நடஞ்செய் வள்ளலே என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.          9   
 
4199  
ஆடிய பாதத் தழகன்என் றனைத்தான் 
      அன்பினால் கூடினன் என்றாள் 
கோடிமா தவங்கள் புரியினும் பிறர்க்குக் 
      கூடுதல் கூடுமோ என்றாள் 
பாடிய படிஎன் கருத்தெலாம் நிரப்பிப் 
      பரிசெலாம் புரிந்தனன் என்றாள் 
வாடிய உளமும் தளிர்த்தனன் என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.          10   


 59.   பாங்கி தலைவி பெற்றி உரைத்தல்
   எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


4200.   

அம்மதவேள் கணைஒன்றோ ஐங்கணையும் விடுத்தான் 
      அருள்அடையும் ஆசையினால் ஆருயிர்தான் பொறுத்தாள் 
இம்மதமோ சிறிதும்இலாள் கலவியிலே எழுந்த 
      ஏகசிவ போகவெள்ளத் திரண்டுபடாள் எனினும் 
எம்மதமோ எக்குலமோ என்றுநினைப் புளதேல் 
      இவள்மதமும் இவள்குலமும் எல்லாமும் சிவமே 
சம்மதமோ தேவர்திரு வாய்மலர வேண்டும் 
      சபையில்நடம் புரிகின்ற தனிப்பெரிய துரையே.              1  
 
4201  
அங்கலிட்ட(285)  களத்தழகர் அம்பலவர் திருத்தோள் 
      ஆசையெனும் பேய்அகற்றல் ஆவதிலை எனவே 
பொங்கலிட்ட தாயர்முகம் தொங்கலிட்டுப் போனார் 
      பூவைமுகம் பூமுகம்போல் பூரித்து மகிழ்ந்தாள் 
எங்களிட்டம் திருவருள்மங் கலஞ்சூட்டல் அன்றி 
      இரண்டுபடா தொன்றாக்கி இன்படைவித் திடவே 
தங்களிட்டம் யாதுதிரு வாய்மலர வேண்டும் 
      சபையில்நடம் புரிகின்ற தனிப்பெரிய துரையே.        2
(285).    அங்கு அல் எனப்பிரித்து அவ்விடத்துஇருள் எனப் 
      பொருள்கொள்க - முதற்பதிப்பு. இருள் - நஞ்சு.
 
4202   
பனம்பழமே எனினும்இந்தப் பசிதவிர்த்தால் போதும் 
      பாரும்எனப் பகர்கின்ற பாவையர்போல் பகராள் 
இனம்பழமோ கங்கலந்தாள் சிவானுபவத் தல்லால் 
      எந்தஅனு பவங்களிலும் இச்சைஇல்லாள் அவர்தம் 
மனம்பழமோ காயோஎன் றறிந்துவர விடுத்தாள் 
      மற்றவர்போல் காசுபணத் தாசைவைத்து வருந்தாள் 
தனம்பழமோ தேவர்திரு வாய்மலர வேண்டும் 
      சபையில்நடம் புரிகின்ற தனிப்பெரிய துரையே.              3  
 
4203  
புல்லவரே பொய்உலக போகம்உற விழைவார் 
      புண்ணியரே சிவபோகம் பொருந்துதற்கு விழைவார் 
கல்லவரே மணிஇவரே என்றறிந்தாள் அதனால் 
      கனவிடையும் பொய்யுறவு கருதுகிலாள் சிறிதும் 
நல்லவரே எனினும்உமை நாடாரேல் அவரை 
      நன்குமதி யாள்இவளை நண்ணஎண்ணம் உளதோ 
வல்லவரே நுமதுதிரு வாய்மலர வேண்டும் 
      வயங்குதிரு மணிமன்றில் வாழ்பெரிய துரையே.                4  
 
4204   
தத்துவரும் தத்துவஞ்செய் தலைவர்களும் பிறரும் 
      தனித்தனியே வலிந்துவந்து தன்எதிர்நிற் கின்றார் 
எத்துணையும் மற்றவரை ஏறெடுத்துப் பாராள் 
      இருவிழிகள் நீர்சொரிவாள் என்னுயிர்நா யகனே 
ஒத்துயிரில் கலந்துகொண்ட உடையாய்என் றுமையே 
      ஓதுகின்றாள் இவள்அளவில் உத்தமரே உமது 
சித்தம்எது தேவர்திரு வாய்மலர வேண்டும் 
      சிற்சபையில் பொற்சபையில் திகழ்பெரிய துரையே.   5  
 
4205  
அன்னையைக்கண் டம்மாநீ அம்பலத்தென் கணவர் 
      அடியவளேல் மிகவருக அல்லள்எனில் இங்கே 
என்னைஉனக் கிருக்கின்ற தேகுகஎன் றுரைப்பாள் 
      இச்சைஎலாம் உம்மிடத்தே இசைந்தனள்இங் கிவளை 
முன்னையள்என் றெண்ணாதீர் தாழ்த்திருப்பீர் ஆனால் 
      முடுகிஉயிர் விடுத்திடுவாள் கடுகிவரல் உளதேல் 
மன்னவரே உமதுதிரு வாய்மலர வேண்டும் 
      வயங்குதிரு மணிமன்றில் வாழ்பெரிய துரையே.                6  
 
4206   
கரவறியா அம்பலத்தென் கணவரைக்கண் டலது 
      கண்துயிலேன் உண்டிகொளேன் களித்தமரேன் என்பாள் 
இரவறியாள் பகலறியாள் எதிர்வருகின் றவரை 
      இன்னவர்என் றறியாள்இங் கின்னல்உழக் கின்றாள் 
வரவெதிர்பார்த் துழல்கின்றாள் இவள்அளவில் உமது 
      மனக்கருத்தின் வண்ணம்எது வாய்மலர வேண்டும் 
விரவும்ஒரு கணமும்இனித் தாழ்க்கில்உயிர் தரியாள் 
      மெய்ப்பொதுவில் நடம்புரியும் மிகப்பெரிய துரையே.   7  
 
4207 
ஊராசை உடலாசை உயிர்பொருளின் ஆசை 
      உற்றவர்பெற் றவராசை ஒன்றுமிலாள் உமது 
பேராசைப் பேய்பிடித்தாள் கள்ளுண்டு பிதற்றும் 
      பிச்சிஎனப் பிதற்றுகின்றாள் பிறர்பெயர்கேட் டிடிலோ 
நாராசஞ் செவிபுகுந்தால் என்னநலி கின்றாள் 
      நாடறிந்த திதுஎல்லாம் நங்கைஇவள் அளவில் 
நீர்ஆசைப் பட்டதுண்டேல் வாய்மலர வேண்டும் 
      நித்தியமா மணிமன்றில் நிகழ்பெரிய துரையே.              8  
 
4208  
என்னுயிரில் கலந்துகொண்டார் வரில்அவர்தாம் இருக்க 
        இடம்புனைக என்கின்றாள் இச்சைமய மாகித் 
தன்னுயிர்தன் உடல்மறந்தாள் இருந்தறியாள் படுத்தும் 
        தரித்தறியாள் எழுந்தெழுந்து தனித்தொருசார் திரிவாள் 
அன்னமுண அழைத்தாலும் கேட்பதிலாள் உலகில் 
        அணங்கனையார் அதிசயிக்கும் குணங்கள்பல பெற்றாள் 
மின்னிவளை விழைவதுண்டேல் வாய்மலர வேண்டும் 
        மெய்ப்பொதுவில் நடம்புரியும் மிகப்பெரிய துரையே.   9  
 
4209  
அம்பலத்தே நடம்புரியும் எனதுதனித் தலைவர் 
        அன்புடன்என் உளங்கலந்தே அருட்பெருஞ்சோ தியினால் 
தம்பலத்தே பெரும்போகந் தந்திடுவார் இதுதான் 
        சத்தியஞ்சத் தியமதனால் சார்ந்தவர்தாம் இருக்க 
எம்பலத்தே மலரணையைப் புனைகஎனப் பலகால் 
        இயம்புகின்றாள் இவள்அளவில் இசைந்துநும தருளாம் 
செம்பலத்தே உறுதருணம் வாய்மலர வேண்டும் 
        சிற்சபைபொற் சபைஓங்கித் திகழ்பெரிய துரையே.    10  


 60. தலைவி வருந்தல் 
  எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  


4210.   
பருவமிலாக் குறையாலோ பகுதிவகை யாலோ 
        பழக்கமிலா மையினாலோ படிற்றுவினை யாலோ 
இருவகைமா யையினாலோ ஆணவத்தி னாலோ 
        என்னாலோ பிறராலோ எதனாலோ அறியேன் 
சருவல்ஒழிந் தென்மனமாம் பாங்கிபகை யானாள் 
        தனித்தபரை எனும்வளர்த்த தாயும்முகம் பாராள் 
நிருவமடப் பெண்களெலாம் வலதுகொழிக் கின்றார் 
        நிபுணர்எங்கள் நடராயர் நினைவைஅறிந் திலனே.      1  
 
4211  
அம்பலத்தே திருநடஞ்செய் அடிமலர்என் முடிமேல் 
        அணிந்திடமுன் சிலசொன்னேன் அதனாலோ அன்றி 
எம்பலத்தே எம்மிறைவன் என்னைமணம் புரிவான் 
        என்றுசொன்னேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
வம்பிசைத்தேன் எனஎனது பாங்கிபகை யானாள் 
        வளர்த்தெடுத்த தனித்தாயும் மலர்ந்துமுகம் பாராள் 
நிம்பமரக் கனியானார் மற்றையர்கள் எல்லாம் 
        நிபுணர்எங்கள் நடராயர் நினைவைஅறிந் திலனே.      2  
 
4212 
கண்ணுறங்கேன் உறங்கினும்என் கணவரொடு கலக்கும் 
        கனவன்றி இலைஎன்றேன் அதனாலோ அன்றி 
எண்ணுறங்கா நிலவில்அவர் இருக்குமிடம் புகுவேன் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
பெண்ணடங்காள் எனத்தோழி பேசிமுகங் கடுத்தாள் 
        பெருந்தயவால் வளர்த்தவளும் வருந்தயலாள் ஆனாள் 
மண்ணடங்காப் பழிகூறி மற்றவர்கள் இருந்தார் 
        வள்ளல்நட ராயர்திரு உள்ளம்அறிந் திலனே.          3 
 
4213 
எல்லாஞ்செய் வல்லதுரை என்கணவர் என்றால் 
         எனக்கும்ஒன்று நினக்கும்ஒன்றா என்றஅத னாலோ 
இல்லாமை எனக்கில்லை எல்லார்க்குந் தருவேன் 
         என்றுசொன்னேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
கல்லார்போல் என்னைமுகம் கடுத்துநின்றாள் பாங்கி 
         களித்தெடுத்து வளர்த்தவளும் கலந்தனள்அங் குடனே 
செல்லாமை சிலபுகன்று சிரிக்கின்றார் மடவார் 
         சித்தர்நட ராயர்திருச் சித்தமறிந் திலனே.               4  
 
4214 
இச்சைஎலாம் வல்லதுரை என்னைமணம் புரிந்தார் 
            ஏடிஎனக் கிணைஎவர்கள் என்றஅத னாலோ 
எச்சமயத் தேவரையும் இனிமதிக்க மாட்டேன் 
         என்றுசொன்னேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
நச்சுமரக் கனிபோலே பாங்கிமனங் கசந்தாள் 
         நயந்தெடுத்து வளர்த்தவளும் கயந்தெடுப்புப் புகன்றாள் 
அச்சமிலாள் இவள்என்றே அலர்உரைத்தார் மடவார் 
         அண்ணல்நட ராயர்திரு எண்ணம்அறிந் திலனே. 5  
 
4215  
வஞ்சமிலாத் தலைவருக்கே மாலையிட்டேன் எல்லா 
        வாழ்வும்என்றன் வாழ்வென்றேன் அதனாலோ அன்றி 
எஞ்சலுறேன் மற்றவர்போல் இறந்துபிறந் துழலேன் 
        என்றுசொன்னேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
அஞ்சுமுகங் காட்டிநின்றாள் பாங்கிஎனை வளர்த்த 
        அன்னையும்அப் படியாகி என்னைமுகம் பாராள் 
நெஞ்சுரத்த பெண்களெலாம் நீட்டிநகைக் கின்றார் 
        நிருத்தர்நட ராயர்திருக் கருத்தைஅறிந் திலனே.      6 
 
4216 
அன்னமுண அழைத்தனர்நான் ஆடும்மலர் அடித்தேன் 
        அருந்துகின்றேன் எனஉரைத்தேன் அதனாலோ அன்றி 
என்னுயிர்நா யகனொடுநான் அணையும்இடம் எங்கே 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
துன்னுநெறிக் கொருதுணையாம் தோழிமனங் கசந்தாள் 
        துணிந்தெடுத்து வளர்த்தவளும் சோர்ந்தமுகம் ஆனாள் 
நென்னல்ஒத்த பெண்களெலாங் கூடிநகைக் கின்றார் 
        நிபுணர்எங்கள் நடராயர் நினைவைஅறிந் திலனே.      7 
 
4217  
பொதுநடஞ்செய் துரைமுகத்தே தளதளஎன் றொளிரும் 
        புன்னகைஎன் பொருள்என்றேன் அதனாலோ அன்றி 
இதுவரையும் வரக்காணேன் தடைசெய்தார் எவரோ 
         எனப்புகன்றேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
புதுமுகங்கொண் டெனதுதனித் தோழிமனந் திரிந்தாள் 
         புரிந்தெடுத்து வளர்த்தவளும் புதுமைசில புகன்றாள் 
மதுவுகந்து களித்தவர்போல் பெண்கள்நொடிக் கின்றார் 
         வள்ளல்நட ராயர்திரு உள்ளமறிந் திலனே.        8 
 
4218
கண்கலந்த கள்வர்என்னைக் கைகலந்த தருணம் 
        கரணம்அறிந் திலன்என்றேன் அதனாலோ அன்றி 
எண்கலந்த போகமெலாம் சிவபோகந் தனிலே 
        இருந்ததென்றேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
விண்கலந்த மதிமுகந்தான் வேறுபட்டாள் பாங்கி 
        வியந்தெடுத்து வளர்த்தவளும் வேறுசில புகன்றாள் 
பண்கலந்த மொழிமடவார் பழிகூற லானார் 
        பத்தர்புகழ் நடராயர் சித்தம்அறிந் திலனே.         9  
 
4219  
மாடமிசை ஓங்குநிலா மண்டபத்தே மகிழ்ந்தேன் 
        வள்ளலொடு நானென்றேன் அதனாலோ அன்றி 
ஈடறியாச் சுகம்புகல என்னாலே முடியா 
        தென்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
ஏடவிழ்பூங் குழற்கோதைத் தோழிமுகம் புலர்ந்தாள் 
        எனைஎடுத்து வளர்த்தவளும் இரக்கமிலாள் ஆனாள் 
நாடறியப் பெண்களெலாங் கூடிநகைக் கின்றார் 
        நல்லநட ராயர்கருத் தெல்லைஅறிந் திலனே.          10  
 
4220
கற்பூரம் மணக்கின்ற தென்மேனி முழுதும் 
        கணவர்மணம் அதுவென்றேன் அதனாலோ அன்றி 
இற்பூவை அறியுமடி நடந்தவண்ணம் எல்லாம் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
பொற்பூவின் முகம்வியர்த்தாள் பாங்கிஅவ ளுடனே 
        புரிந்தெடுத்து வளர்த்தவளும் கரிந்தமுகம் படைத்தாள் 
சொற்பூவைத் தொடுக்கின்றார் கால்கள்களை யாதே 
        துன்னுநட ராயர்கருத் தெல்லைஅறிந் திலனே.          11 
 
4221  
மன்னுதிருச் சபைநடுவே மணவாள ருடனே 
        வழக்காடி வலதுபெற்றேன் என்றஅத னாலோ 
இன்னும்அவர் வதனஇள நகைகாணச் செல்வேன் 
        என்றுசொன்னேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
மின்னும்இடைப் பாங்கிஒரு விதமாக நடந்தாள் 
        மிகப்பரிவால் வளர்த்தவளும் வெய்துயிர்த்துப் போனாள் 
அன்னநடைப் பெண்களெலாம் சின்னமொழி புகன்றார் 
        அத்தர்நட ராயர்திருச் சித்தம்அறிந் திலனே.                12 
 
4222 
கள்ளுண்டாள் எனப்புகன்றீர் கனகசபை நடுவே 
        கண்டதலால் உண்டதிலை என்றஅத னாலோ 
எள்ளுண்ட மற்றவர்போல் என்னைநினை யாதீர் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
உள்ளுண்ட மகிழ்ச்சிஎலாம் உவட்டிநின்றாள் பாங்கி 
        உவந்துவளர்த் தவளும்என்பால் சிவந்தகண்ணள் ஆனாள் 
துள்ளுண்ட பெண்களெலாம் சூழ்ந்துநொடிக் கின்றார் 
        சுத்தர்நட ராயர்திருச் சித்தம்அறிந் திலனே.                13  
 
4223  
காரிகையீர் எல்லீரும் காணவம்மின் எனது 
        கணவர்அழ கினைஎன்றேன் அதனாலோ அன்றி 
ஏரிகவாத் திருஉருவை எழுதமுடி யாதே 
        என்றுசொன்னேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
காரிகவாக் குழல்சோரக் கடுத்தெழுந்தாள் பாங்கி 
        கண்பொறுத்து வளர்த்தவளும் புண்பொறுத்தாள் உளத்தே 
நேரிகவாப் பெண்கள்மொழிப் போர்இகவா தெடுத்தார் 
        நிருத்தர்நட ராயர்திருக் கருத்தைஅறிந் திலனே.      14  
 
4224 
கண்ணேறு படும்எனநான் அஞ்சுகின்றேன் எனது 
        கணவர்வடி வதுகாணற் கென்றஅத னாலோ 
 எண்ணாத மனத்தவர்கள் காணவிழை கின்றார் 
         என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
 நண்ணாரில் கடுத்தமுகம் தோழிபெற்றாள் அவளை 
         நல்கிஎனை வளர்த்தவளும் மல்கியவன் படுத்தாள் 
 பெண்ணாயம் பலபலவும் பேசுகின்றார் இங்கே 
         பெரியநட ராயர்உள்ளப் பிரியம்அறிந் திலனே.             15 
 
4225
கற்பூரம் கொணர்ந்துவம்மின் என்கணவர் வந்தால் 
                கண்ணெச்சில் கழிக்கஎன்றேன் அதனாலோ அன்றி 
எற்பூத நிலையவர்தம் திருவடித்தா மரைக்கீழ் 
       என்றுசொன்னேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
வற்பூத வனம்போன்றாள் பாங்கியவள் தனைமுன் 
        மகிழ்ந்துபெற்றிங் கெனைவளர்த்தாள் வினைவளர்த்தாள் ஆனாள் 
விற்பூஒள் நுதல்மடவார் சொற்போர்செய் கின்றார் 
        விண்ணிலவு நடராயர் எண்ணம்அறிந் திலனே.          16 
 
4226 
மனைஅணைந்த மலரணைமேல் எனைஅணைந்த போது 
        வடிவுசுக வடிவானேன் என்றஅத னாலோ 
இனைவறியேன் முன்புரிந்த பெருந்தவம்என் புகல்வேன் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
புனைமுகம்ஓர் கரிமுகமாய்ப் பொங்கிநின்றாள் பாங்கி 
        புழுங்குமனத் தவளாகி அழுங்குகின்றாள் செவிலி 
பனையுலர்ந்த ஓலைஎனப் பெண்கள்ஒலிக் கின்றார் 
        பண்ணவர்என் நடராயர் எண்ணம்அறிந் திலனே.          17  
 
4227  
தாழ்குழலீர் எனைச்சற்றே தனிக்கவிட்டால் எனது 
        தலைவரைக்காண் குவல்என்றேன் அதனாலோ அன்றி 
ஏழ்கடலிற் பெரிதன்றோ நான்பெற்ற இன்பம் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
கூழ்கொதிப்ப தெனக்கொதித்தாள் பாங்கிஎனை வளர்த்த 
        கோதைமருண் டாடுகின்ற பேதைஎனல் ஆனாள் 
சூழ்மடந்தை மார்களெலாம் தூற்றிநகைக் கின்றார் 
        சுத்தர்நட ராயர்திருச் சித்தம்அறிந் திலனே.                18  
 
4228 
தனித்தலைவர் வருகின்ற தருணம்இது மடவீர் 
        தனிக்கஎனை விடுமின்என்றேன் அதனாலோ அன்றி 
இனித்தசுவை எல்லாம்என் கணவர்அடிச் சுவையே 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
பனித்தகுளிர் காலத்தே சனித்தசலம் போன்றாள் 
        பாங்கிஎனை வளர்த்தவளும் தூங்குமுகங் கொண்டாள் 
கனித்தபழம் விடுத்துமின்னார் காய்தின்னு கின்றார் 
        கருத்தர்நட ராயர்திருக் கருத்தைஅறிந் திலனே.       19  
 
4229
அரும்பொன்அனை யார்எனது துரைவரும்ஓர் சமயம் 
        அகலநின்மின் அணங்கனையீர் என்றஅத னாலோ 
இரும்புமணம் ஆனாலும் இளகிவிடுங் கண்டால் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
கரும்பனையாள் பாங்கியும்நாய்க் கடுகனையாள் ஆனாள் 
        களித்தென்னை வளர்த்தவளும் புளித்தின்றாள் ஒத்தாள் 
விரும்புகின்ற பெண்களெலாம் அரும்புகின்றார் அலர்தான் 
        வித்தகர்என் நடராயர் சித்தம்அறிந் திலனே.                20  
 
4230 
மணவாளர் வருகின்ற தருணம்இது மடவீர் 
        மறைந்திருமின் நீவிர்என்றேன் அதனாலோ அன்றி 
எணமேது நுமக்கெனைத்தான் யார்தடுக்கக் கூடும் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
குணநீடு பாங்கிஅவள் எம்மிறையை நினையார் 
        குணங்கொண்டாள் வளர்த்தவளும் பணம்விண்டாள் ஆனாள் 
மணநீடு குழன்மடவார் குணநீடு கின்றார் 
        வள்ளல்நட ராயர்திரு உள்ளம்அறிந் திலனே.          21  
 
4231 
பதிவரும்ஓர் தருணம்இது நீவிர்அவர் வடிவைப் 
        பார்ப்பதற்குத் தரமில்லீர் என்றஅத னாலோ 
எதிலும்எனக் கிச்சைஇல்லை அவரடிக்கண் அல்லால் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
மதிமுகத்தாள் பாங்கிஒரு விதிமுகத்தாள் ஆனாள் 
        மகிழ்ந்தென்னை வளர்த்தவளும் இகழ்ந்துபல புகன்றாள் 
துதிசெய்மட மாதர்எலாம் சதிசெய்வார் ஆனார் 
        சுத்தர்நட ராயர்திருச் சித்தம்அறிந் திலனே.                22  
 
4232 
மன்றாடுங் கணவர்திரு வார்த்தைஅன்றி உமது 
        வார்த்தைஎன்றன் செவிக்கேறா தென்றஅத னாலோ 
இன்றாவி அன்னவர்க்குத் தனித்தஇடங் காணேன் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
முன்றானை அவிழ்ந்துவிழ முடுகிநடக் கின்றாள் 
        முதற்பாங்கி வளர்த்தவளும் மதர்ப்புடன்செல் கின்றாள் 
ஒன்றாத மனப்பெண்கள் வென்றாரின் அடுத்தார் 
        ஒருத்தநட ராயர்திருக் கருத்தைஅறிந் திலனே.                23 
 
4233  
கூடியஎன் கணவர்எனைக் கூடாமற் கலைக்கக் 
        கூடுவதோ நும்மாலே என்றஅத னாலோ 
ஏடிஎனை அறியாரோ சபைக்குவரு வாரோ 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
நாடியஎன் பாங்கிமன மூடிநின்று போனாள் 
        நண்ணிஎனை வளர்த்தவளும் எண்ணியவா றிசைத்தாள் 
தேடியஆ யங்களெலாம் கூடிஉரைக் கின்றார் 
        திருத்தர்நட ராயர்திருக் கருத்தைஅறிந் திலனே.      24  


   61.   ஞானசிதம்பர வெண்பா:  தில்லையும் பார்வதிபுரமும்  
   நேரிசை வெண்பா


4234.   
அன்னையப்பன் மாவினத்தார் ஆய்குழலார் ஆசையினால் 
தென்னைஒப்ப நீண்ட சிறுநெஞ்சே - என்னைஎன்னை 
யாவகைசேர் வாயில் எயிற்றில்லை என்கிலையே 
ஆவகைஐந் தாய்ப்பதம்ஆ றார்ந்து.  1  
 
4235  
நீர்க்கிசைந்த நாம நிலைமூன்று கொண்டபெயர் 
போர்க்கிசைந்த தென்றறியாப் புன்னெஞ்சே - நீர்க்கிசைந்தே 
ஒன்றுஒன்றுஒன்று ஒன்றுஒன்றுஒன்று ஒன்றுஒன்று தில்லைமணி 
மன்றொன்று வானை மகிழ்ந்து.    2   
 
4236 
ஈற்றில்ஒன்றாய் மற்றை இயல்வருக்க மாகியபேர் 
ஏற்ற பறவை இருமைக்கும் - சாற்றுவமை 
அன்றே தலைமகட்கா அம்பலவர் தம்பால்ஏ(கு) 
என்றே எனக்குநினக் கும்.       3  
 
4237  
கைத்தலைமே லிட்டலையிற் கண்ணுடையான் கால்மலர்க்குக் 
கைத்தலைமே லிட்டலையிற் கண்ணீர்கொண் - டுய்த்தலைமேல் 
காணாயேல் உண்மைக் கதிநிலையைக் கைக்கணியாக் 
காணாயே நெஞ்சே களித்து.   4  
 
4238 
கல்லோ மணலோ கனியோ கரும்போஎன்(று) 
எல்லோமும் இங்கே இருக்கின்றோம் - சொல்லோம் 
அதுவாய் அதன்பொருளாய் அப்பாலாய் யார்க்கும் 
பொதுவாய் நடிக்கின்ற போது.   5   
 
4239  
அதுபார் அதிலே அடைந்துவதி மற்றாங்(கு) 
அதில்ஏழை யைப்புரமெய் யன்பால் - அதிலே 
நலமே வதிலேநின் னாவூர் திருவம் 
பலமேவக் காட்டும் பரிசு.      6   
 
4240  
நம்பார் வதிபாக னம்புரத்தில் நின்றுவந்தோன் 
அம்பாரத் தென்கிழக்கே அம்பலத்தான் - வெம்பாது 
பார்த்தால் அளிப்பான் தெரியுஞ் சிதம்பரம்நீ 
பார்த்தாய்இப் பாட்டின் பரிசு. 7   
 
4241  
நடிப்பார் வதிதில்லை நற்கோ புரத்தின் 
அடிப்பாவை யும்(286)வடக்கே ஆர்ந்து - கொடிப்பாய 
நின்று வளர்மலைபோல் நெஞ்சேபார்த் தால்தெரியும் 
இன்றெவ்விடத் தென்னிலிப்பாட் டில். 8
(286).  அடிப்பார்வையும் - முதற்பதிப்பு,  சிவாசாரியர் அகவற் பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா., 
 
4242  
பூமி பொருந்து புரத்தே(287) நமதுசிவ 
காமிதனை வேட்டுக் கலந்தமர்ந்தான் - நேமி 
அளித்தான்மால் கண்மலருக் கானந்தக் கூத்தில் 
களித்தான் அவன்றான் களித்து.    9
(287).  பூமிபொருந்துபுரம் - பார்வதிபுரம்.   பூமி - பார், பொருந்து - வதி. 


 62. சிவபதி விளக்கம்  
  எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


4243.   
உரைவளர் கலையே கலைவளர் உரையே உரைகலை வளர்தரு பொருளே 
விரைவளர் மலரே மலர்வளர் விரையே விரைமலர் வளர்தரு நறவே 
கரைவளர் தருவே தருவளர் கரையே கரைதரு வளர்கிளர் கனியே 
பரைவளர் ஒளியே ஒளிவளர் பரையே பரையொளி வளர்சிவ பதியே.        1   
 
4244
ஒளிவளர் உயிரே உயிர்வளர் ஒளியே ஒளியுயிர் வளர்தரும் உணர்வே 
வெளிவளர் நிறைவே நிறைவளர் வெளியே வெளிநிறை வளர்தரு விளைவே 
வளிவளர் அசைவே அசைவளர் வளியே வளியசை வளர்தரு செயலே 
அளிவளர் அனலே அனல்வளர் அளியே அளியனல் வளர்சிவ பதியே.   2   
 
4245
அடிவளர் இயலே இயல்வளர் அடியே அடியியல் வளர்தரு கதியே 
முடிவளர் பொருளே பொருள்வளர் முடியே முடிபொருள் வளர்சுக நிதியே 
படிவளர் விதையே விதைவளர் படியே படிவிதை வளர்பல நிகழ்வே 
தடிவளர் முகிலே முகில்வளர் தடியே தடிமுகில் வளர்சிவ பதியே.   3   
 
4246
சிரம்வளர் முதலே முதல்வளர் சிரமே சிரமுதல் வளர்தரு செறிவே 
தரம்வளர் நிலையே நிலைவளர் தரமே தரநிலை வளர்தரு தகவே 
வரம்வளர் நிறையே நிறைவளர் வரமே வரநிறை வளர்தரு வயமே 
பரம்வளர் பதமே பதம்வளர் பரமே பரபதம் வளர்சிவ பதியே.     4   
 
4247
திருவளர் வளமே வளம்வளர் திருவே  திருவளம் வளர்தரு திகழ்வே 
உருவளர் வடிவே வடிவளர் உருவே உருவடி வளர்தரு முறைவே 
கருவளர் அருவே அருவளர் கருவே கருவரு வளர்நவ கதியே 
குருவளர் நெறியே நெறிவளர் குருவே குருநெறி வளர்சிவ பதியே.  5  
 
4248  
நிறைவளர் முறையே முறைவளர் நிறையே நிறைமுறை வளர்பெரு நெறியே 
பொறைவளர் புவியே புவிவளர் பொறையே புவிபொறை வளர்தரு புனலே 
துறைவளர் கடலே கடல்வளர் துறையே துறைகடல் வளர்தரு சுதையே 
மறைவளர் பொருளே பொருள்வளர் மறையே மறைபொருள்வளர்சிவபதியே.       6  
 
4249  
தவம்வளர் தயையே தயைவளர் தவமே தவநிறை தயைவளர் சதுரே 
நவம்வளர் புரமே புரம்வளர் நவமே நவபுரம் வளர்தரும் இறையே 
துவம்வளர் குணமே குணம்வளர் துவமே துவகுணம் வளர்தரு திகழ்வே 
சிவம்வளர் பதமே பதம்வளர் சிவமே சிவபதம் வளர்சிவ பதியே.  7   
 
4250
நடம்வளர் நலமே நலம்வளர் நடமே நடநலம் வளர்தரும் ஒளியே 
இடம்வளர் வலமே வலம்வளர் இடமே இடம்வலம் வளர்தரும் இசைவே 
திடம்வளர் உளமே உளம்வளர் திடமே திடவுளம் வளர்தரு திருவே 
கடம்வளர் உயிரே உயிர்வளர் கடமே கடமுயிர் வளர்சிவ பதியே.  8   
 
4251
அதுவளர் அணுவே அணுவளர் அதுவே அதுவணு வளர்தரும் உறவே 
விதுவளர் ஒளியே ஒளிவளர் விதுவே விதுஒளி வளர்தரு செயலே 
மதுவளர் சுவையே சுவைவளர் மதுவே மதுவுறு சுவைவளர் இயலே 
பொதுவளர் வெளியே வெளிவளர் பொதுவே பொதுவெளி வளர்சிவ பதியே.  9   
 
4252
நிதிவளர் நிலமே நிலம்வளர் நிதியே நிதிநிலம் வளர்தரு நிறைவே 
மதிவளர் நலமே நலம்வளர் மதியே மதிநலம் வளர்தரு பரமே 
கதிவளர் நிலையே நிலைவளர் கதியே கதிநிலை வளர்தரு பொருளே 
பதிவளர் பதமே பதம்வளர் பதியே பதிபதம் வளர்சிவ பதியே.   10   


 63. ஞானோபதேசம்  
  கலிவிருத்தம் ;   பண்:  நட்டராகம் 


4253.   
கண்ணே கண்மணி யே - கருத் - தேகருத் தின்கனி வே 
விண்ணே விண்ணிறை வே - சிவ - மேதனி மெய்ப்பொரு ளே 
தண்ணேர் ஒண்மதி யே - எனைத் - தந்த தயாநிதி யே 
உண்ணேர் உள்ளொளி யே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.      1   
 
4254 
வளியே வெண்ணெருப் பே - குளிர் - மாமதி யேகன லே 
வெளியே மெய்ப்பொரு ளே - பொருள் - மேவிய மேனிலை யே 
அளியே அற்புத மே - அமு - தேஅறி வேஅர சே 
ஒளியே உத்தம னே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.   2   
 
4255
அன்பே என்னர சே - திரு - வம்பலத் தாரமு தே 
என்பே உள்ளுரு கக் - கலந் - தென்னு ளிருந்தவ னே 
இன்பே என்னறி வே - பர - மேசிவ மேயென வே 
உன்பே ரோதுகின் றேன் - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.        3   
 
4256 
தனையா வென்றழைத் தே - அருட் - சத்தி யளித்தவ னே 
அனையா யப்பனு மாய் - எனக் - காரிய னானவ னே 
இனையா தென்னையு மேல் - நிலை - ஏற்றுவித் தாண்டவ னே 
உனையான் ஏத்துகின் றேன் - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.       4   
 
4257 
துப்பார் செஞ்சுடரே - அருட் - சோதி சுகக்கட லே 
அப்பா என்னர சே - திரு - வம்பலத் தாரமு தே 
இப்பா ரிற்பசிக் கே - தந்த - இன்சுவை நல்லுண வே 
ஒப்பாய் ஒப்பரி யாய் - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே. 5   
 
4258  
என்றே யென்று ளுறுஞ் - சுட - ரேஎனை ஈன்றவ னே 
நன்றே நண்பெனக் கே - மிக - நல்கிய நாயக னே 
மன்றேர் மாமணி யே - சுக - வாழ்க்கையின் மெய்ப்பொரு ளே 
ஒன்றே யென்றுணை யே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.  6   
 
4259
திருவே தெள்ளமு தே - அருட் - சித்த சிகாமணி யே 
கருவே ரற்றிட வே - களை - கின்றவென் கண்ணுத லே 
மருவே மாமல ரே - மலர் - வாழ்கின்ற வானவ னாம் 
உருவே என்குரு வே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.    7  
 
4260
தடையா வுந்தவிர்த் தே - எனைத் - தாங்கிக்கொண் டாண்டவ னே 
அடையா யன்பிலர் பால் - எனக் - கன்பொடு தந்தபெ ருங் 
கொடையாய் குற்றமெ லாங் - குணங் - கொண்டகு ணக்குன்ற மே 
உடையாய் உத்தம னே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.  8   
 
4261
பெண்ணாய் ஆணுரு வாய் - எனைப் - பெற்றபெ ருந்தகை யே 
அண்ணா என்னர சே - திரு - வம்பலத் தாடுகின் றோய் 
எண்ணா நாயடி யேன் - களித் - திட்டவு ணவையெ லாம் 
உண்ணா துண்டவ னே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.    9   
 
4262 
நந்நா லுங்கடந் தே - ஒளிர் - ஞானச பாபதி யே 
பொன்னா ருஞ்சபை யாய் - அருட் - பூரண புண்ணிய னே 
என்னால் ஆவதொன் றும் - உனக் - கில்லையெ னினுமெந் தாய் 
உன்னால் வாழுகின் றேன் - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.10   


  64. ஆரமுதப் பேறு  
  கலிவிருத்தம் ;   பண்:  நட்டராகம் 


4263.   
விரைசேர் பொன்மல ரே - அதில் - மேவிய செந்தே னே 
கரைசேர் முக்கனி யே - கனி - யிற்சுவை யின்பய னே 
பரைசேர் உள்ளொளி யே - பெரும் - பற்றம்ப லநடஞ் செய் 
அரைசே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.  1   
 
4264
விண்ணார் செஞ்சுட ரே - சுடர் - மேவிய உள்ளொளி யே 
தண்ணார் வெண்மதி யே - அதில் - தங்கிய தண்ணமு தே 
கண்ணார் மெய்க்கன லே - சிவ - காமப்பெண் காதல னே 
அண்ணா தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     2   
 
4265 
துப்பார் செஞ்சடை யாய் - அருட் - சோதிச் சுகக்கட லே 
செப்பா மேனிலைக் கே - சிறி - யேனைச் செலுத்திய வா 
எப்பா லும்புக ழும் - பொது - இன்ப நடம்புரி யும் 
அப்பா தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     3  
 
4266 
மெய்யா மெய்யரு ளே - என்று - மேவிய மெய்ப்பொரு ளே 
கையா ருங்கனி யே - நுதற் - கண்கொண்ட செங்கரும் பே 
செய்யாய் வெண்ணிறத் தாய் - திருச் - சிற்றம்ப லநடஞ் செய் 
ஐயா தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.      4   
 
4267 
பொறிவே றின்றி நினை - நிதம் - போற்றும் புனிதரு ளே 
குறிவே றின்றி நின்ற - பெருஞ் - சோதிக் கொழுஞ்சுட ரே 
செறிவே தங்களெ லாம் - உரை - செய்ய நிறைந்திடும் பேர் 
அறிவே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.    5   
 
4268 
முத்தா முத்தரு ளே - ஒளிர் - கின்ற முழுமுத லே 
சித்தா சித்திஎ லாந் - தர - வல்ல செழுஞ்சுட ரே 
பித்தா பித்தனெ னை - வலிந் - தாண்ட பெருந்தகை யே 
அத்தா தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     6   
 
4269 
தன்னே ரில்லவ னே - எனைத் - தந்த தயாநிதி யே 
மன்னே மன்றிடத் தே - நடஞ் - செய்யுமென் வாழ்முத லே 
பொன்னே என்னுயி ரே - உயி - ருள்நிறை பூரண மே 
அன்னே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     7   
 
4270  
ஒளியே அவ்வொளி யின் - நடு - உள்ளொளிக் குள்ளொளி யே 
வெளியே எவ்வெளி யும் - அடங் - கின்ற வெறுவெளி யே 
தளியே அம்பலத் தே - நடஞ் - செய்யுந் தயாநிதி யே 
அளியே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.  8  
 
4271 
மருளேய் நெஞ்சக னேன் - மன - வாட்டமெ லாந்தவிர்த் தே 
தெருளே யோர்வடி வாய் - உறச் - செய்த செழுஞ்சுட ரே 
பொருளே சிற்சபை வாழ் - வுறு - கின்றவென் புண்ணிய னே 
அருளே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     9  
 
4272  
முன்பே என்றனை யே - வலிந் - தாட்கொண்ட முன்னவ னே 
இன்பே என்னுயி ரே - எனை -ஈன்ற இறையவ னே 
பொன்பே ரம்பல வா - சிவ - போகஞ்செய் சிற்சபை வாழ் 
அன்பே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     10   
 
4273
பவனே வெம்பவ நோய் - தனைத் - தீர்க்கும் பரஞ்சுட ரே 
சிவனே செம்பொரு ளே - திருச் - சிற்றம் பலநடிப் பாய் 
தவநே யம்பெறு வார் - தமைத் - தாங்கி யருள்செய வல் 
லவனே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     11   
 
4274
தேனாய்த் தீம்பழ மாய்ச் - சுவை - சேர்கரும் பாயமு தம் 
தானாய் அன்பரு ளே - இனிக் - கின்ற தனிப்பொரு ளே 
வானாய்க் காலன லாய்ப் - புன - லாயதில் வாழ்புவி யாய் 
ஆனாய் தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     12  
 
4275  
பொடியேற் கும்புய னே - அருட் - பொன்னம் பலத்தர சே 
செடியேற் கன்றளித் தாய் - திருச் - சிற்றம் பலச்சுட ரே 
கடியேற் கன்னையெ னுஞ் - சிவ - காமக் கொடையுடை யாய் 
அடியேற் கின்றளித் தாய் - அரு - ளாரமு தந்தனை யே. 13   


  65. உபதேச வினா   
 கலித்தாழிசை 


4276.  
வேதாந்த நிலையொடு சித்தாந்த நிலையும் 
             மேவும் பொதுநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
நாதாந்தத் திருவீதி நடப்பாயோ தோழி 
             நடவாமல் என்மொழி கடப்பாயோ தோழி. 1   
 
4277 
தொம்பத உருவொடு தத்பத வெளியில் 
              தோன்றசி பதநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
 எம்பதமாகி இசைவாயோ தோழி 
             இசையாமல் வீணிலே அசைவாயோ தோழி.   2   
 
4278 
சின்மய வெளியிடைத் தன்மய மாகித் 
             திகழும் பொதுநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
 என்மய மாகி இருப்பாயோ தோழி 
             இச்சை மயமாய் இருப்பாயோ(288) தோழி.   3
(288). மயமாய்ப் பொருப்பாயோ - ஆ. பா. பதிப்பு. 
 
4279 
நவநிலை மேற்பர நாதத் தலத்தே 
              ஞானத் திருநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
மவுனத் திருவீதி வருவாயோ தோழி 
              வாராமல் வீண்பழி தருவாயோ தோழி.     4  
 
4280  
ஆறாறுக் கப்புற மாகும் பொதுவில் 
                அதுவது வாநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
ஏறாமல் இழியாமல் இருப்பாயோ தோழி 
               ஏறி இழிந்திங் கிறப்பாயோ(289) தோழி.        5
(289).  இழிந்திங் கிருப்பாயோ - முதற்பதிப்பு. 
 
4281 
வகார வெளியில் சிகார உருவாய் 
               மகாரத் திருநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
விகார உலகை வெறுப்பாயோ தோழி 
               வேறாகி என்சொல் மறுப்பாயோ தோழி.    6   
 
4282
நாதாந்த நிலையொடு போதாந்த நிலைக்கு 
               நடுவாம் பொதுநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
சூதாந்தற் போதத்தைச் சுடுவாயோ தோழி 
                 துட்டநெறியில் கெடுவாயோ தோழி.       7   
 
4283
அறிவில் அறிவை அறியும் பொதுவில் 
               ஆனந்தத் திருநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
செறிவில் அறிவாகிச் செல்வாயோ தோழி 
              செல்லாமல் மெய்ந்நெறி வெல்வாயோ தோழி.       8   
 
4284
என்னைத் தன்னோடே இருத்தும் பொதுவில் 
               இன்பத் திருநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
நின்னைவிட் டென்னோடே நிலைப்பாயோ தோழி 
                நிலையாமல் என்னையும் அலைப்பாயோ தோழி. 9  
 
4285 
துரியத்திற் கப்பாலுந் தோன்றும் பொதுவில் 
                ஜோதித் திருநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
கரியைக்கண் டாங்கது காண்பாயோ தோழி 
                 காணாது போய்ப்பழி(290) பூண்பாயோ தோழி.       10
(290) பொய்ப்பணி - முதற்பதிப்பு. பொ. சு., பி. இரா., 
 
4286  
தத்துவத் துட்புறந் தானாம் பொதுவில் 
             சத்தாந் திருநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
கொத்தறு வித்தைக் குறிப்பாயோ தோழி 
            குறியா துலகில் வெறிப்பாயோ தோழி   11   


  66. நெஞ்சொடு நேர்தல்   
 கலித்தாழிசை 


4287.   
 அடங்குநாள் இல்லா தமர்ந்தானைக் காணற்கே(291) 
        தொடங்குநாள் நல்லதன் றோ - நெஞ்சே 
      தொடங்குநாள் நல்லதன் றோ.              1
(291)   காணவே - பி. இரா., பதிப்பு 
 
4288
 வல்லவா றெல்லாமும் வல்லானைக் காணற்கே 
        நல்லநாள் எண்ணிய நாள் - நெஞ்சே 
      நல்லநாள் எண்ணிய நாள்.       2   
 
4289
 காலங் கடந்த கடவுளைக் காணற்குக் 
        காலங் கருதுவ தேன் - நெஞ்சே 
              காலங் கருதுவ தேன்.    3   
 
4290  
 ஆலம் அமுதாக்கும் அண்ணலைக் காணற்குக் 
        காலங் கருதுவ தேன் - நெஞ்சே 
              காலங் கருதுவ தேன்.    4  
 
4291  
தடையாதும் இல்லாத் தலைவனைக் காணற்கே 
        தடையாதும் இல்லைகண் டாய் - நெஞ்சே 
              தடையாதும் இல்லைகண் டாய்.       5  
 
4292 
 கையுள் அமுதத்தை வாயுள் அமுதாக்கப் 
        பையுள்(292) உனக்கென்னை யோ - நெஞ்சே 
              பையுள் உனக்கென்னை யோ.         6
(292).  பையுள் - வருத்தம். முதற்பதிப்பு.
 
4293 
என்னுயிர் நாதனை யான்கண் டணைதற்கே 
        உன்னுவ தென்னைகண் டாய் - நெஞ்சே 
              உன்னுவ தென்னைகண் டாய். 7  
 
4294 
 நான்பெற்ற செல்வத்தை நான்பற்றிக் கொள்ளற்கே 
        ஏன்பற்று வாயென்ப தார் - நெஞ்சே 
              ஏன்பற்று வாயென்ப தார். 8   
 
4295
 தத்துவா தீதத் தலைவனைக் காணற்குத் 
        தத்துவ முன்னுவ தேன் - நெஞ்சே 
              தத்துவ முன்னுவ தேன்.    9   
 
4296  
ஒக்க அமுதத்தை உண்டோ ம் இனிச்சற்றும்
        விக்கல் வராதுகண் டாய் - நெஞ்சே 
              விக்கல் வராதுகண் டாய். 10   


  67. அஞ்சாதே நெஞ்சே  
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4297.   
அஞ்சா தே நெஞ்சே அஞ்சா தே 
        அஞ்சா தே நெஞ்சே    அஞ்சா தே.               1   
 
கண்ணிகள் 
 
4298  
வஞ்சமி லார்நாம்(293) வருந்திடில் அப்போதே 
அஞ்சலென் பார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார் அஞ்சா தே      1
(293).   வஞ்சமிலா நாம் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு; பி. இரா. பதிப்பு. 
 
4299  
துய்யர் அருட்பெருஞ் ஜோதியார் நம்முடை 
அய்யர் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்அஞ்சா தே                2  
 
4300  
மண்ணில் நமையாண்ட வள்ளலார் நம்முடை 
அண்ணல் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்   அஞ்சா தே             3  
 
4301  
இப்புவி யில்நம்மை ஏன்றுகொண் டாண்டநம் 
அப்பர் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்   அஞ்சா தே             4  
 
4302  
சித்தர் எலாம்வல்ல தேவர் நமையாண்ட 
அத்தர் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்அஞ்சா தே              5  
 
4303  
சோதி அருட்பெருஞ் சோதியார் நம்முடை 
ஆதி இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்    அஞ்சா தே             6  
 
4304 
தாண்டவ னார்என்னைத் தான்தடுத் தாட்கொண்ட 
ஆண்டவ னார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்       அஞ்சா தே         7  
 
 
4305 
வன்பர் மனத்தை மதியா தவர்நம 
தன்பர் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்   அஞ்சா தே           8  
 
4306
தெருளுடை யார்எலாஞ் செய்யவல் லார்திரு 
அருளுடை யார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்  அஞ்சா தே             9  
 
4307  
நம்மை ஆட்கொள்ள நடம்புரி வார்நம 
தம்மை யினோடிதோ அம்பலத் திருக்கின்றார் அஞ்சா தே             10 
 
4308  
தன்னைஒப் பார்சிற் சபைநடஞ் செய்கின்றார் 
அன்னைஒப் பார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார் அஞ்சா தே             11  
 
4309 
பாடுகின் றார்க்கருட் பண்பினர் ஞானக்கூத் 
தாடுகின் றார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார் அஞ்சா தே             12  
 
4310
காதரிப் பார்கட்குக் காட்டிக் கொடார்நம்மை 
ஆதரிப் பார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்  அஞ்சா தே             13  
 
4311
நீளவல் லார்க்குமேல் நீளவல்லார் நம்மை 
ஆளவல் லார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்       அஞ்சா தே         14  
 
4312 
இன்புடை யார்நம் இதயத் தமர்ந்தபே 
ரன்புடை யார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்அஞ்சா தே               15  
 
4313 
உபய பதத்தைநம் உச்சிமேற் சூட்டிய 
அபயர் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்   அஞ்சா தே             16  
 
4314 
வேண்டுகொண் டார்என்னை மேல்நிலைக் கேற்றியே 
ஆண்டுகொண் டார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்        அஞ்சா தே             17  
 
4315 
எச்சம்பெ றேல்மக னேஎன்றென் னுள்உற்ற 
அச்சம் தவிர்த்தவர் அம்பலத் திருக்கின்றார்  அஞ்சா தே             18  
 
4316 
நமுதன் முதற்பல நன்மையு மாம்ஞான 
அமுதர் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்   அஞ்சா தே             19 
 
4317 
செடிகள் தவிர்த்தருட் செல்வ மளிக்கின்ற 
அடிகள் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்   அஞ்சா தே             20  
 
4318 
விரசுல கெல்லாம் விரித்தைந் தொழில்தரும் 
அரசுடை யார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்அஞ்சா தே               21 
 
4319  
செறிவுடை யார்உளத் தேநடஞ் செய்கின்ற 
அறிவுரு வார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்      அஞ்சா தே         22 
 
       அஞ்சா தே நெஞ்சே அஞ்சா தே 
        அஞ்சா தே நெஞ்சே அஞ்சா தே  


  
 68. ஆடிய பாதம்  
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4320.   
ஆடிய பாதமன் றாடிய பாதம் 
ஆடிய பாதநின் றாடிய பாதம்.    1 
 
  கண்ணிகள் 
 
4321  
பாடிய வேதங்கள் தேடிய பாதம் 
      பத்திசெய் பத்தர்க்குத் தித்திக்கும் பாதம் 
நாடிய மாதவர்(294)  நேடிய பாதம் 
      நாதாந்த நாட்டுக்கு நாயக பாதம்       ஆடிய      1
(294)  மாதவன் - ஆ. பா. பாதிப்பு.  
 
4322   
தீராத வல்வினை தீர்க்கின்ற பாதம் 
      தெய்வங்கள் எல்லாந் தெரிசிக்கும் பாதம் 
வாரா வரவாகி வந்தபொற் பாதம் 
      வஞ்ச மனத்தில் வசியாத பாதம்.       ஆடிய     2
 
4323   
ஆரா அமுதாகி அண்ணிக்கும் பாதம் 
      அன்பர் உளத்தே அமர்ந்தருள் பாதம் 
நாரா யணன்விழி நண்ணிய பாதம் 
      நான்புனை பாடல் நயந்தபொற் பாதம்.        ஆடிய 3 
 
4324   
நல்லவர் எல்லாம் நயக்கின்ற பாதம் 
      நாத முடிவில் நடிக்கின்ற பாதம் 
வல்லவர் சொல்லெல்லாம் வல்லபொற் பாதம் 
      மந்திர யந்திர தந்திர பாதம்.   ஆடிய 4 
 
4325   
எச்சம யத்தும் இலங்கிய பாதம் 
      எள்ளுக்குள் எண்ணெய்போல் எங்குமாம் பாதம் 
அச்சம் தவிர்த்தென்னை ஆட்கொண்ட பாதம் 
      ஆனந்த நாட்டுக் கதிபதி பாதம்    ஆடிய 5 
 
4326    
தேவர்கள் எல்லாரும் சிந்திக்கும் பாதம் 
      தெள்ளமு தாய்உளந் தித்திக்கும் பாதம் 
மூவரும் காணா முழுமுதற் பாதம் 
      முப்பாழுக் கப்பால் முளைத்தபொற் பாதம்.       ஆடிய        6
 
4327   
துரிய வெளிக்கே உரியபொற் பாதம் 
      சுகமய மாகிய சுந்தரப் பாதம் 
பெரிய பொருளென்று பேசும்பொற் பாதம் 
      பேறெல்லாந் தந்த பெரும்புகழ்ப் பாதம்.   ஆடிய     7
 
4328    
சாகா வரந்தந்த தாரகப் பாதம் 
      சச்சிதா னந்த சதோதய பாதம் 
தேகாதி எல்லாம் சிருட்டிக்கும் பாதம் 
      திதிமுதல் ஐந்தொழில் செய்கின்ற பாதம்.        ஆடிய     8 
 
4329    
ஓங்கார பீடத் தொளிர்கின்ற பாதம் 
      ஒன்றாய் இரண்டாகி ஓங்கிய பாதம் 
தூங்காத தூக்கத்தில் தூக்கிய பாதம் 
      துரியத்தில் ஊன்றித் துலங்கிய பாதம்.       ஆடிய 9 
 
4330    
ஐவண்ண முங்கொண்ட அற்புதப் பாதம் 
      அபயர்(295) எல்லார்க்கும் அமுதான பாதம் 
கைவண்ண நெல்லிக் கனியாகும் பாதம் 
      கண்ணும் கருத்தும் கலந்தபொற் பாதம்.     ஆடிய      10
(295)  ஐயர் - ச. மு. க. பதிப்பு.  
 
4331    
ஆருயிர்க் காதாரம் ஆகிய பாதம் 
      அண்ட பிண்டங்கள் அளிக்கின்ற பாதம் 
சாருயிர்க் கின்பம் தருகின்ற பாதம் 
      சத்திய ஞான தயாநிதி பாதம்.       ஆடிய     11 
 
4332   
தாங்கி எனைப்பெற்ற தாயாகும் பாதம் 
      தந்தையு மாகித் தயவுசெய் பாதம் 
ஓங்கிஎன் னுள்ளே உறைகின்ற பாதம் 
      உண்மை விளங்க உரைத்தபொற் பாதம்.        ஆடிய 12 
 
4333    
எண்ணிய வாறே எனக்கருள் பாதம் 
      இறவா நிலையில் இருத்திய பாதம் 
புண்ணியர் கையுள் பொருளாகும் பாதம் 
      பொய்யர் உளத்தில் பொருந்தாத பாதம்.      ஆடிய 13
 
4334   
ஆறந்தத் துள்ளும் அமர்ந்தபொற் பாதம் 
      ஆதி அனாதியும் ஆகிய பாதம் 
மாறந்தம் இல்லாஎன் வாழ்முதற் பாதம் 
              மண்முதல் ஐந்தாய் வழங்கிய பாதம்.      ஆடிய     14
 
4335    
அருட்பெருஞ் ஜோதிய தாகிய பாதம் 
      அம்மையும் அப்பனும் ஆகிய பாதம் 
பொருட்பெரும் போகம் புணர்த்திய பாதம் 
      பொன்வண்ண மாகிய புண்ணிய பாதம். ஆடிய 15 
 
4336  
நாரண னாதியர் நாடரும் பாதம் 
      நான்தவத் தாற்பெற்ற நற்றுணைப் பாதம் 
ஆரணம் ஆகமம் போற்றிய பாதம் 
              ஆசைவிட் டார்க்கே அணிமையாம் பாதம்.      16 
 
          ஆடிய பாதமன் றாடிய பாதம்   
          ஆடிய பாதநின் றாடிய பாதம்.  


  
 69. அபயம் அபயம் 
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4337.   
அபயம் அபயம் அபயம்.         1 
 
 கண்ணிகள் 
 
4338  
உபயம தாய்என் உறவாய்ச் சிதம்பரச் 
சபையில் நடஞ்செயும் சாமி பதத்திற்கே(296)       அபயம்          1
(296)   பாதத்திற்கே - பி. இரா., ஆ. பா. 
 
4339 
எம்பலத் தால்எம்மை ஏன்றுகொ ளத்தில்லை 
அம்பலத் தாடும்எம் ஐயர் பதத்திற்கே   அபயம்     2 
 
4340  
தவசிதம் பரமாகித் தன்மய மாய்ச்செயும் 
சிவசிதம் பரமகா தேவர் பதத்திற்கே     அபயம்         3 
 
4341  
ஒன்றும் பதத்திற் குயர்பொரு ளாகியே 
என்றும்என் உள்ளத் தினிக்கும் பதத்திற்கே    அபயம்      4 
 
4342 
வானந்த மாந்தில்லை மன்றிடை என்றுநின் 
றானந்தத் தாண்டவ மாடும் பதத்திற்கே      அபயம்         5 
 
4343
நாரா யணனொடு நான்முக னாதியர் 
பாரா யணம்செயும் பதும பதத்திற்கே       அபயம்      6 
 
4344  
அன்பர் செயும்பிழை ஆயிர மும்பொறுத் 
தின்ப மளிக்குநம் ஈசர் பதத்திற்கே   அபயம்     7 
 
 4345  
குற்றம் செயினும் குணமாகக் கொண்டுநம் 
அற்றம் தவிர்க்குநம் அப்பர் பதத்திற்கே     அபயம்         8
 
4346 
செம்பொருள் ஆகிச் சிதம்பரத் தேஎன்றும் 
நம்பொருள் ஆன நடேசர் பதத்திற்கே       அபயம்         9
 
4347  
வெச்சென்ற மாயை வினையாதி யால்வந்த 
அச்சம் தவிர்க்குநம் ஐயர் பதத்திற்கே      அபயம்         10
 
4348 
எண்ணிய எண்ணங்கள் எல்லா முடிக்குநம் 
புண்ணிய னார்தெய்வப் பொன்னடிப் போதுக்கே  அபயம்      11 
 
4349 
மன்னம் பரத்தே வடிவில் வடிவாகிப் 
பொன்னம் பலத்தாடும் பொன்னடிப் போதுக்கே      அபயம்     12 
 
4350 
நாத முடியில்/(297) நடம்புரிந் தன்பர்க்குப் 
போதம் அளிக்கின்ற பொன்னடிப் போதுக்கே  அபயம்        1313
(297)   முடிவில் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., ச. மு. க. 
 
4351 
உச்சி தாழ்கின்ற உறவோர் உறவான 
சச்சி தானந்தத் தனிநடப் போதுக்கே      அபயம்         14 
 
4352  
சித்தமும் உள்ளமும் தித்தித் தினிக்கின்ற 
புத்தமு தாகிய பொன்னடிப் போதுக்கே       அபயம்        15 
 
            அபயம் அபயம் அபயம்.


  
70. அம்பலவாணர் வருகை 
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4353.   
வாரீர் சிதம்பர வல்லி சிவகாம 
வல்லி மணாளரே வாரீர் 
 மணிமன்ற வாணரே வாரீர்.            1 
 
கண்ணிகள் 
 
4354  
அருட்பெருஞ் சோதிஎன் ஆண்டவ ரேதிரு 
      அம்பல வாணரே வாரீர் 
         அன்புடை யாளரே வாரீர். வாரீர்       1 
 
4355  
அச்சம் தவிர்த்தென்னை ஆட்கொண் டருளிய 
     அந்தண ரேஇங்கு வாரீர் 
     அம்பலத் தையரே வாரீர்.     வாரீர்   2
 
4356 
அன்புரு வானவர் இன்புற உள்ளே 
     அறிவுரு வாயினீர்  வாரீர் 
         அருட்பெருஞ் ஜோதியீர் வாரீர்.    வாரீர்       3
 
4357  
அண்டங்கள் எல்லாம் அணுவில் அடக்கும் 
     அரும்பெருஞ் சித்தரே வாரீர் 
     அற்புத ரேஇங்கு வாரீர்.  வாரீர்     4 
 
4358  
அம்மையு மாய்எனக் கப்பனு மாகிஎன் 
     அன்பனு மாயினீர் வாரீர் 
     அங்கண ரேஇங்கு வாரீர்.      வாரீர் 5 
 
4359   
அல்லல் அறுத்தென் அறிவை விளக்கிய 
     அம்பல வாணரே வாரீர் 
     செம்பொரு ளாயினீர் வாரீர்.     வாரீர்     6 
 
4360   
அப்பணி பொன்முடி அப்பனென் றேத்துமெய் 
     அன்பருக் கன்பரே வாரீர் 
     இன்பம் தரஇங்கு வாரீர்.  வாரீர்     7 
 
4361   
அச்சுதர் நான்முகர் உச்சியில் மெச்சும் 
     அடிக்கம லத்தீரே வாரீர் 
     நடிக்கவல் லீர்இங்கு வாரீர்.       வாரீர்       8 
 
4362  
அண்டர்க் கரும்பதந் தொண்டர்க் கெளிதில் 
     அளித்திட வல்லீரே வாரீர் 
     களித்தென்னை ஆண்டீரே வாரீர். வாரீர் 9 
 
4363   
அம்பர மானசி தம்பர நாடகம் 
     ஆடவல் லீர்இங்கு வாரீர் 
     பாடல்உ வந்தீரே(298) வாரீர்.   வாரீர்       10
(298)  பாடவல்லீரிங்கு - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., ச. மு. க. 
 
4364   
ஆதிஅ னாதிஎன் றாரணம் போற்றும் 
     அரும்பெருஞ் ஜோதியீர் வாரீர் 
     ஆனந்த நாடரே வாரீர்.  வாரீர்       11
 
4365   
ஆகம வேதம் அனேக முகங்கொண் 
     டருச்சிக்கும் பாதரே வாரீர் 
     ஆருயிர் நாதரே வாரீர். வாரீர்     12 
 
4366  
ஆசறும் அந்தங்கள் ஆறும் புகன்றநல் 
     ஆரிய ரேஇங்கு வாரீர் 
     ஆனந்தக் கூத்தரே வாரீர்.     வாரீர்   13 
 
4367   
ஆல நிழற்கண் அமர்ந்தறஞ் சொன்னநல் 
       ஆரிய ரேஇங்கு வாரீர் 
       ஆனந்தக் கூத்தரே வாரீர். வாரீர் 14 
 
4368   
ஆரமு தாகிஎன் ஆவியைக் காக்கின்ற 
       ஆனந்த ரேஇங்கு வாரீர் 
       ஆடல்வல் லீர்இங்கு வாரீர்.    வாரீர்     15
 
4369  
ஆதர வாய்என் அறிவைத் தெளிவித் 
       தமுதம் அளித்தீரே வாரீர் 
       ஆடிய பாதரே வாரீர்.       வாரீர்     16 
 
4370   
ஆதார மீதானத்  தப்பாலும் காண்டற் 
       கரும்பெருஞ் ஜோதியீர் வாரீர் 
       கரும்பினில் இனிக்கின்றீர் வாரீர். வாரீர் 17 
 
4371 
ஆதியும் அந்தமும் இல்லா அரும்பெரும் 
       ஜோதிய ரேஇங்கு வாரீர் 
       வேதிய ரேஇங்கு வாரீர்.     வாரீர்       18 
 
4372 
ஆடல்கொண் டீர்திரு வம்பலத் தேஎன்றன் 
       பாடல்கொண் டீர்இங்கு வாரீர் 
      கூடவல் லீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்   19 
 
4373  
ஆக்கம் கொடுத்தென்றன் தூக்கம் தடுத்தஎன் 
   ஆண்டவ ரேஇங்கு வாரீர் 
      தாண்டவ ரேஇங்கு வாரீர். வாரீர் 20 
 
4374   
ஆபத்தை நீக்கிஓர் தீபத்தை ஏற்றிஎன் 
       ஆணவம் போக்கினீர் வாரீர் 
       காணவந் தேன்இங்கு வாரீர்.        வாரீர்   21 
 
4375 
இதுதரு ணம்தரு ணம்தரு ணம்என் 
       இறையவ ரேஇங்கு வாரீர் 
       இடர்தவிர்த் தாட்கொண்டீர் வாரீர்.      வாரீர்     22
 
4376  
இச்சையின் வண்ணம் எனக்கருள் செய்ய 
       இதுதரு ணம்இங்கு வாரீர் 
       இன்னமு தாயினீர் வாரீர்.    வாரீர்     23
 
4377   
இன்பம் கொடுத்தேஎன் துன்பம் கெடுத்துள் 
       இருக்கின்ற நாதரே வாரீர் 
       இருக்கின் பொருளானீர் வாரீர்.        வாரீர்       24 
 
 
4378   
இரவும் பகலும் இதயத்தி லூறி 
       இனிக்கும் அமுதரே வாரீர் 
       இனித்தரி யேன்இங்கு வாரீர்.  வாரீர்     25
 
4379 
இன்னும்தாழ்த் தங்கே இருப்ப தழகன்று 
       இதுதரு ணம்இங்கு வாரீர் 
       இருமையும் ஆயினீர் வாரீர்.   வாரீர்       26 
 
4380  
இடர்தவிர்த் தின்பம் எனக்களித் தாளற் 
       கிதுதரு ணம்இங்கு வாரீர் 
       இனியவ ரேஇங்கு வாரீர்.     வாரீர்   27 
 
4381 
இறையும் பொறுப்பரி தென்னுயிர் நாதரே 
       இத்தரு ணம்இங்கு வாரீர் 
       இதநடஞ் செய்கின்றீர் வாரீர். வாரீர்       28 
 
4382 
இம்மையி லேஎனக் கம்மையின் இன்பம் 
       இதுஎன் றளித்தீரே வாரீர் 
       இதயத் திருந்தீரே வாரீர்.       வாரீர்   29 
 
4383  
இங்கங்கென் னாமலே எள்ளுக்குள் எண்ணெய்போல் 
       எங்கும் நிறைந்தீரே வாரீர் 
       இந்தெழில் வண்ணரே வாரீர்.   வாரீர்       30
 
4384   
இணைஒன்றும் இல்லா இணையடி என்தலை 
       ஏறவைத் தீர்இங்கு வாரீர் 
       இறுதியி லீர்இங்கு வாரீர்.       வாரீர்   31 
 
4385  
ஈன்றாளும் எந்தையும் என்குரு வும்எனக் 
       கின்பமும் ஆயினீர் வாரீர் 
       அன்பருக் கன்பரே வாரீர்.     வாரீர்32
 
4386  
ஈனம் அறுத்துமெய்ஞ் ஞான விளக்கென் 
       இதயத்தில் ஏற்றினீர் வாரீர் 
       உதயச் சுடரினீர் வாரீர்.    வாரீர்       33 
 
 
4387  
ஈடறி யாதமெய் வீடுதந் தன்பரை 
       இன்புறச் செய்கின்றீர் வாரீர் 
       வன்பர்க் கரியீரே வாரீர்.வாரீர்  34
 
4388  
ஈதியல் என்றுநின் றோதிய வேதத்திற் 
       கெட்டா திருந்தீரே வாரீர் 
       நட்டார்க் கெளியீரே வாரீர். வாரீர்35 
 
4389  
ஈசர் எனும்பல தேசர்கள் போற்றும்ந 
       டேசரே நீர்இங்கு வாரீர் 
       நேசரே நீர்இங்கு வாரீர்.    வாரீர்       36 
 
4390   
ஈசர் பலிக்குழல்(299) நேசர்என் றன்பர்கள் 
       ஏசநின் றீர்இங்கு வாரீர் 
       நாசமில் லீர்இங்கு வாரீர்.   வாரீர்               37
(299)   ஈசர் எளியற்கு - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா, 
 
4391 
ஈறறி யாமறை யோன்என் றறிஞர் 
       இயம்பநின் றீர்இங்கு வாரீர் 
       வயந்தரு வீர்இங்கு வாரீர்.        வாரீர்   38
 
4392  
ஈதல்கண் டேமிகக் காதல்கொண் டேன்எனக் 
       கீதல்செய் வீர்இங்கு வாரீர் 
       ஓதரி யீர்இங்கு வாரீர்.     வாரீர்     39
 
4393   
ஈடணை அற்றநெஞ் சூடணை உற்றுமற் 
       றீடணை யீர்இங்கு வாரீர் 
       ஆடவல் லீர்இங்கு வாரீர்.     வாரீர்40 
 
4394   
ஈண்டறி வோங்கிடத் தூண்டறி வாகிஉள் 
       ஈண்டுகின் றீர்இங்கு வாரீர் 
       ஆண்டவ ரேஇங்கு வாரீர்.வாரீர்   41 
 
4395   
உள்ளதே உள்ளது விள்ளது வென்றெனக் 
       குள்ள துரைசெய்தீர் வாரீர் 
       வள்ளல் விரைந்திங்கு வாரீர்.  வாரீர்       42
 
4396   
உருவாய் அருவாய் உருவரு வாய்அவை 
       ஒன்றுமல் லீர்இங்கு வாரீர் 
       என்றும்நல் லீர்இங்கு வாரீர்.   வாரீர்       43 
 
4397  
உறவும் பகையும் உடைய நடையில் 
       உறவும்எண் ணேன்இங்கு வாரீர் 
       பிறவுநண் ணேன்இங்கு வாரீர்.   வாரீர்       44 
 
4398   
உள்ளக் கருத்தைநான் வள்ளற் குரைப்பதென் 
       உள்ளத் திருந்தீரே வாரீர் 
       விள்ளற் கரியீரே வாரீர்.   வாரீர்       45 
 
4399   
உய்யவல் லார்க்கருள் செய்யவல் லீர்நானும் 
       உய்யவல் லேன்இங்கு வாரீர் 
       செய்யவல் லீர்இங்கு வாரீர்.   வாரீர்       46 
 
4400  
உடையவ ரார்இக் கடையவ னேனுக் 
       குடையவ ரேஇங்கு வாரீர் 
       சடையவ ரே(300) இங்கு வாரீர்.       வாரீர்47
(300)  தடை தவிர்ப்பீர் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா.  
 
4401 
உறங்கி இறங்கும் உலகவர் போலநான் 
        உறங்கமாட் டேன்இங்கு வாரீர் 
        இறங்கமாட் டேன்இங்கு வாரீர். வாரீர்       48 
 
4402   
உண்டுடுத் தின்னும் உழலமாட் டேன்அமு 
        துண்டி விரும்பினேன் வாரீர் 
        உண்டி தரஇங்கு வாரீர்.  வாரீர் 49
 
4403  
உன்னுதோ றுன்னுதோ றுள்ளே இனிக்கின்ற 
       உத்தம ரேஇங்கு வாரீர் 
       உற்ற துணையானீர் வாரீர்.    வாரீர்       50
 
4404  
உம்மாணை உம்மாணை உம்மைஅல் லால்எனக் 
       குற்றவர் மற்றிலை வாரீர் 
       உற்றறிந் தீர்இங்கு வாரீர்.       வாரீர்   51
 
4405   
ஊன நடந்தவிர்த் தான நடங்காட்டு 
       மோன நடேசரே வாரீர் 
       ஞான நடேசரே வாரீர்.      வாரீர்       52
 
4406   
ஊருமில் லீர்ஒரு பேருமில் லீர்அறி 
       வோருமில் லீர்இங்கு வாரீர் 
       யாருமில் லீர்இங்கு வாரீர்.   வாரீர்     53
 
4407   
ஊறு சிவானந்தப் பேறு தருகின்ற 
               வீறுடை யீர்இங்கு வாரீர் 
               நீறுடை யீர்இங்கு வாரீர்.    வாரீர்       54 
 
4408   
ஊன்றுநும் சேவடி சான்று தரிக்கிலேன் 
               ஏன்றுகொள் வீர்இங்கு வாரீர் 
               ஆன்றவ ரேஇங்கு வாரீர்.  வாரீர்   55 
 
4409  
ஊற்றை உடம்பிது மாற்றுயர் பொன்னென 
               ஏற்றம் அருள்செய்வீர் வாரீர் 
               தேற்றம் அருள்செய்வீர் வாரீர். வாரீர்       56 
 
4410  
ஊடல்இல் லீர்எனைக் கூடல்வல் லீர்என்னுள் 
               பாடல்சொல் வீர்இங்கு வாரீர் 
               ஆடல்நல் லீர்இங்கு வாரீர்.    வாரீர்       57
 
4411   
ஊக்கம் கொடுத்தென்றன் ஏக்கம் கெடுத்தருள் 
               ஆக்க மடுத்தீரே வாரீர் 
               தூக்கம் தவிர்த்தீரே வாரீர்.      வாரீர்   58 
 
4412   
ஊமை எழுத்தினுள் ஆமை எழுத்துண்டென் 
               றோமை அறிவித்தீர் வாரீர் 
               சேமஞ் செறிவித்தீர் வாரீர். வாரீர்     59 
 
4413 
ஊக மிலேன்பெற்ற தேகம் அழியாத 
               யோகம் கொடுத்தீரே வாரீர் 
               போகம் கொடுத்தீரே வாரீர்.     வாரீர்   60
 
4414  
ஊதியம் தந்தநல் வேதிய ரேஉண்மை 
       ஓதிய நாதரே வாரீர் 
       ஆதிஅ னாதியீர் வாரீர்.    வாரீர்       61
 
4415   
என்குறை தீர்த்தென்னுள் நன்குறை வீர்இனி 
       என்குறை என்முன்னீர் வாரீர் 
       தன்குறை இல்லீரே வாரீர்.    வாரீர்       62 
 
4416   
என்னுயிர் ஆகிஎன் றன்உயிர்க் குள்ளேஓர் 
       இன்னுயிர் ஆயினீர் வாரீர் 
       என்னுயிர் நாதரே வாரீர்.        வாரீர் 63 
 
4417   
என்கண் அருள்செய்தென் புன்கண் விலக்கிய 
               என்கண் ணனையீரே வாரீர் 
               மின்கண் ணுதலீரே வாரீர்.    வாரீர்       64 
 
4418   
எல்லா உயிர்களும் நல்லார் எனத்தொழும் 
               எல்லாம்வல் லீர்இங்கு வாரீர் 
               சொல்லா நிலையினீர் வாரீர்.    வாரீர்   65 
 
4419  
எட்டும் இரண்டுமென் றிட்டு வழங்குதல் 
               எட்டும் படிசெய்தீர் வாரீர் 
               எட்டுரு வாயினீர் வாரீர்301. வாரீர்66
(301)   எட்டும் இரண்டும் - பத்து (ய). ய - ஆன்மா.
 எட்டுரு - அஷ்டமூர்த்தம்   எட்டு உரு-(எட்டு தமிழில் எழுத `அஒ ஆகும்) 
அகர வடிவம்.  எட்டுரு - அரு.  ச. மு. க
 
4420  
என்று கண்டாய்இது(302) நன்றுகொண் டாளுக 
               என்றுதந் தீர்இங்கு வாரீர் 
               அன்றுவந் தீர்இன்று வாரீர்.        வாரீர்   67
(302)   கண்டாமிது - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா. 
 
4421 
எச்சம யங்களும் பொய்ச்சம யமென்றீர் 
               இச்சம யம்இங்கு வாரீர் 
               மெய்ச்சம யந்தந்தீர் வாரீர்.  வாரீர்       68 
 
4422  
என்பாற் களிப்பொடும் அன்பால்ஒன் றீந்திதை 
               இன்பால் பெறுகென்றீர் வாரீர் 
               தென்பால் முகங்கொண்டீர் வாரீர்.    வாரீர் 69 
 
4423 
எச்ச உரையன்றென் இச்சைஎல் லாம்உம 
               திச்சைகண் டீர்இங்கு வாரீர் 
               அச்சம்த விர்த்தீரே வாரீர்.  வாரீர்       70
 
4424   
எண்ணமெல் லாம்உம தெண்ணமல் லால்வேறோர் 
               எண்ணம் எனக்கில்லை வாரீர் 
               வண்ணம் அளிக்கின்றீர் வாரீர். வாரீர்       71 
 
4425  
ஏராய நான்முகர் நாராய ணர்மற்றும் 
       பாராய ணம்செய்வீர் வாரீர் 
       ஊராயம் ஆயினீர் வாரீர்.        வாரீர் 72 
 
4426  
ஏம மிகுந்திரு வாம சுகந்தரும் 
               ஏம சபேசரே வாரீர் 
               சோம சிகாமணி வாரீர்.    வாரீர்       73 
 
4427  
ஏத மிலாப்பர நாத முடிப்பொருள் 
               ஏதது சொல்லுவீர் வாரீர் 
               ஈதல் உடையீரே வாரீர்.     வாரீர்     74 
 
4428 
ஏக பராபர யோக வெளிக்கப்பால் 
               ஏக வெளிநின்றீர் வாரீர் 
               ஏகர் அனேகரே வாரீர்.      வாரீர்       75
 
4429   
ஏறி இறங்கி இருந்தேன் இறங்காமல் 
               ஏறவைத் தீர்இங்கு வாரீர் 
               தேறவைத் தீர்இங்கு வாரீர்.       வாரீர்   76
 

4430   
ஏகாந்த நன்னிலை யோகாந்தத் துள்ளதென் 
               றேகாந்தம் சொல்லினீர் வாரீர் 
               தேகாந்தம் இல்லீரே வாரீர்.  வாரீர்       77
 
4431   
ஏகாத கல்விதான் சாகாத கல்வியென் 
               றேகாத லாற்சொன்னீர் வாரீர் 
               வேகாத காலினீர் வாரீர்.   வாரீர்78 
 
4432 
ஏடா யிரமென்னை கோடா மொழிஒன்றே 
               ஏடாஎன் றீர்இங்கு வாரீர் 
               ஈடாவார் இல்லீரே வாரீர்.       வாரீர்   79 
 
4433   
ஏசாத தந்திரம் பேசாத மந்திரம் 
               ஈசான மேலென்றீர் வாரீர் 
               ஆசாதி இல்லீரே வாரீர்.    வாரீர்       80 
 
4434 
ஏனென்பார் வேறிலை நான்அன்பாற் கூவுகின் 
       றேன்என்பால் ஏனென்பீர் வாரீர் 
       ஆனின்பால் ஆடுவீர் வாரீர்.   வாரீர்       81 
 
4435 
ஐந்து மலங்களும் வெந்து விழஎழுத் 
       தைந்துஞ் செயும்என்றீர் வாரீர் 
       இந்து சிகாமணி வாரீர்.     வாரீர்     82
 
4436   
ஐயமுற் றேனைஇவ் வையங் கரியாக 
       ஐயம் தவிர்த்தீரே வாரீர் 
       மெய்யம் பலத்தீரே வாரீர்.       வாரீர்   83 
 
4437   
ஐயர் நடம்புரி மெய்யர்என் றேஉணர்ந் 
        தையர் தொழநின்றீர் வாரீர் 
        துய்யர் உளநின்றீர் வாரீர்.       வாரீர்   84
 
4438 
ஐவணங் காட்டுநும் மெய்வணம் வேட்டுநின் 
        றைவணர் ஏத்துவீர் வாரீர் 
        பொய்வணம் போக்குவீர் வாரீர்.        வாரீர்       85
 
 
4439   
ஒன்றே சிவம்அதை ஒன்றுசன் மார்க்கமும் 
        ஒன்றேஎன் றீர்இங்கு வாரீர் 
        நன்றேநின் றீர்இங்கு வாரீர்.  வாரீர்       86
 
4440   
ஒப்பாரில் லீர்உமக் கிப்பாரில் பிள்ளைநான் 
        ஒப்பாரி அல்லகாண் வாரீர் 
        முப்பாழ் கடந்தீரே வாரீர்.       வாரீர்   87
 
4441  
ஒத்த இடந்தன்னில் நித்திரை செய்என்றீர் 
       ஒத்த இடங்காட்ட வாரீர்(303) 
        சித்த சிகாமணி வாரீர்.    வாரீர்       88
(303)   'ஒத்த இடத்தில் நித்திரை செய்' என்பது ஔவையார் அருளிய கொன்றை 
வேந்தன்.'ஒத்த இடம் - மேடுபள்ள மில்லாத இடம், மனம் ஒத்த இடம், நினைப்பு 
மறப்பு  அற்ற இடம், தனித்த இடம், தத்துவாதீதநிலை,' என்பது         ச. மு. க. குறிப்பு. 
இருவினையும் ஒத்த இடம்,  இருவினைஒப்புநிலை என்பதே பொருத்தமாம். 
 
4442  
ஒட்டுமற் றில்லைநான் விட்டுப் பிரிகலேன் 
       ஒட்டுவைத் தேனும்மேல் வாரீர் 
       எட்டுக் குணத்தீரே வாரீர்.    வாரீர்       89 
 
4443   
ஒருமை நிலையில் இருமையும் தந்த 
       ஒருமையி னீர்இங்கு வாரீர் 
       பெருமையி னீர்இங்கு வாரீர்.  வாரீர்       90 
 
4444   
ஒண்மை விரும்பினேன் அண்மையில் ஈகுவீர் 
       உண்மைசொன் னேன்இங்கு வாரீர் 
       பெண்மை(304) இடங்கொண்டீர் வாரீர்.        வாரீர்   91
(304)   வண்மை - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா., 
 
4445  
ஓங்கார நாடகம் பாங்காகச்(305) செய்கின்ற 
       ஓங்கார நாடரே வாரீர் 
         ஆங்கார நீக்கினீர் வாரீர்.  வாரீர்       92
(305)    பாங்காரச் - பி. இரா.  
 
4446   
ஓங்கும்பிண் டாண்டங்கள் தாங்கும் பெருவெளி 
       ஓங்கு நடேசரே வாரீர் 
       பாங்குசெய் வீர்இங்கு வாரீர்.  வாரீர்       93
 
4447 
ஓசையின் உள்ளேஓர் ஆசை(306) உதிக்கமெல்(307) 
       ஓசைசெய் வித்தீரே வாரீர் 
       பாசம் அறுத்தீரே வாரீர்.    வாரீர்       94
(306)  ஓசை - பிரதிபேதம். ஆ. பா.
307.   மேல் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா. 
 
4448  
ஓரா துலகினைப் பாரா திருநினக் 
       கோரா வகைஎன்றீர் வாரீர் 
       பேரா நிலைதந்தீர் வாரீர்.  வாரீர்       95 
 
4449  
ஓடாது மாயையை நாடாது நன்னெறி 
       ஊடா திருஎன்றீர் வாரீர் 
       வாடா திருஎன்றீர் வாரீர்.   வாரீர்96 
 
4450   
ஓலக் கபாடத்தைச் சாலத் திறந்தருள் 
       ஓலக்கங் காட்டினீர் வாரீர் 
       காலக் கணக்கில்லீர் வாரீர்.  வாரீர்     97
 
4451  
ஓடத்தின் நின்றொரு மாடத்தில் ஏற்றிமெய் 
       யூடத்தைக் காட்டினீர் வாரீர் 
       வேடத்தைப் பூட்டினீர் வாரீர்.  வாரீர்       98 
 
4452   
ஓமத்தி லேநடுச் சாமத்தி லேஎனை 
       ஓமத்தன்(308) ஆக்கினீர் வாரீர் 
       சாமத்த(309) நீக்கினீர் வாரீர்.     வாரீர்       99
(308)   ஓமத்தன் - உருவருவ வடிவம்., பிரணவதேகம். ச. மு. க. 
 சாமத்தை - பொ. சு., ச. மு. க;  சாமத்தை - சாகுந்தன்மையை., ச. மு. க. 
 
4453  
ஓமென்ப தற்குமுன் ஆமென் றுரைத்துடன் 
       ஊமென்று(310) காட்டினீர் வாரீர் 
       நாமென்று நாட்டினீர் வாரீர்.  வாரீர்100
(310)   ஓம் - ஆம் - ஊம் - ஓம் ஹாம் ஹும். பீஜாக்கரங்கள். 
 
4454  
ஔவிய மார்க்கத்தின் வெவ்வியல் நீக்கியே 
       செவ்வியன் ஆக்கினீர் வாரீர் 
       ஒவ்விஒன் றாக்கினீர் வாரீர். வாரீர்       101 
 
4455   
கண்ணனை யீர்உம்மைக் காணஎன் ஆசை 
       கடல்பொங்கு கின்றது வாரீர் 
       உடல்தங்கு கின்றது வாரீர்.    வாரீர்     102 
 
4456  
கண்டணைந் தால்அன்றிக் காதல் அடங்காதென் 
     கண்மணி யீர்இங்கு வாரீர் 
     உண்மணி யீர்இங்கு வாரீர்.      வாரீர்   103
 
4457  
கட்டிக்கொண் டும்மைக் கலந்து கொளல்வேண்டும் 
      காரண ரேஇங்கு வாரீர் 
      பூரண ரேஇங்கு வாரீர்.            104 
 

வாரீர் சிதம்பர வல்லி சிவகாம 
       வல்லி மணாளரே வாரீர் 
       மணிமன்ற வாணரே  வாரீர். 


  
 71. அம்பலவாணர் ஆடவருகை  
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4458.   
ஆடவா ரீர் என்னோ டாடவா ரீர் 
      அம்பலத்தில் ஆடுகின்றீர் ஆடவா ரீர். 1 
 
 கண்ணிகள்  
 
4459  
தன்மைபிறர்க் கறிவரியீர் ஆடவா ரீர் 
              தனித்தலைமைப் பெரும்பதியீர் ஆடவா ரீர் 
வன்மைமனத் தவர்க்கரியீர் ஆடவா ரீர் 
         வஞ்சமிலா நெஞ்சகத்தீர் ஆடவா ரீர் 
தொன்மைமறை முடியமர்ந்தீர் ஆடவா ரீர் 
         துரியபதங் கடந்தவரே ஆடவா ரீர் 
இன்மைதவிர்த் தெனைமணந்தீர் ஆடவா ரீர். 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்              ஆடவா ரீர்        1 
 
4460   
திருவாளர் போற்ற என்னோ டாடவா ரீர் 
                 திருவனையார் வாழ்த்தஇங்கே ஆடவா ரீர் 
பெருவாய்மைப் பெருந்தகையீர் ஆடவா ரீர் 
         பேராசை பொங்குகின்றேன் ஆடவா ரீர் 
உருவாகி ஓங்குகின்றீர் ஆடவா ரீர் 
         உத்தமரே இதுதருணம் ஆடவா ரீர் 
இருவாணர் ஏத்தநின்றீர் ஆடவா ரீர்   
                 என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.     ஆடவா ரீர்2 
 
4461    
வேற்றுமுகம் பாரேன்என்னோ டாடவா ரீர் 
                 வெட்கமெல்லாம் விட்டுவிட்டேன் ஆடவா ரீர் 
மாற்றுதற்கெண் ணாதிர்என்னோ டாடவா ரீர் 
         மாற்றில்உயிர் மாய்ப்பேன்கண்டீர் ஆடவா ரீர் 
கூற்றுதைத்த சேவடியீர் ஆடவா ரீர் 
         கொண்டுகுலங் குறியாதீர் ஆடவா ரீர் 
ஏற்றதனித் தருணமீதே ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.                  ஆடவா ரீர் 3 
 
4462    
இல்லாமை நீக்கிநின்றீர் ஆடவா ரீர் 
                 என்னைமண மாலையிட்டீர் ஆடவா ரீர் 
கொல்லாமை நெறிஎன்றீர் ஆடவா ரீர் 
         குற்றமெலாங் குணங்கொண்டீர் ஆடவா ரீர் 
நல்லார்சொல் நல்லவரே ஆடவா ரீர் 
         நற்றாயில் இனியவரே ஆடவா ரீர் 
எல்லாம்செய் வல்லவரே ஆடவா ரீர் 
        என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.            ஆடவா ரீர்  4 
 
4463  
ஆசைகொண்டேன் ஆடஎன்னோ டாடவா ரீர் 
                 ஆசைவெட்கம் அறியாதால் ஆடவா ரீர் 
ஓசைகொண்ட தெங்குமிங்கே ஆடவா ரீர் 
         உம்ஆணை உம்மைவிடேன் ஆடவா ரீர் 
காசுபணத் தாசையிலேன் ஆடவா ரீர் 
         கைபிடித்தாற் போதும்என்னோ டாடவா ரீர் 
ஏசறல்நீத் தெனைஆண்டீர் ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.          ஆடவா ரீர்   5 
 
4464   
சன்மார்க்க நெறிவைத்தீர் ஆடவா ரீர் 
                 சாகாத வரந்தந்தீர் ஆடவா ரீர் 
கன்மார்க்க மனங்கரைத்தீர் ஆடவா ரீர் 
         கண்ணிசைந்த கணவரேநீர் ஆடவா ரீர் 
சொன்மார்க்கப் பொருளானீர் ஆடவா ரீர் 
         சுத்தஅருட் சோதியரே ஆடவா ரீர் 
என்மார்க்கம் உளத்துகந்தீர் ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.          ஆடவா ரீர் 6 
 
4465    
அண்டமெலாம் கண்டவரே ஆடவா ரீர் 
                 அகண்டபரி பூரணரே ஆடவா ரீர் 
பண்டமெலாம் படைத்தவரே ஆடவா ரீர் 
         பற்றொடுவீ டில்லவரே ஆடவா ரீர் 
கொண்டெனைவந் தாண்டவரே ஆடவா ரீர் 
         கூத்தாட வல்லவரே ஆடவா ரீர் 
எண்தகுபொற் சபையுடையீர் ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.          ஆடவா ரீர்   7 
 
4466   
பேதநினை யாதுவிரைந் தாடவா ரீர் 
                 பின்பாட்டுக் காலையிதே ஆடவா ரீர் 
ஓதஉல வாதவரே ஆடவா ரீர் 
         உள்ளாசை பொங்குகின்ற தாடவா ரீர் 
சாதல்அறுத் தெனைஆண்டீர் ஆடவா ரீர் 
         தனித்தலைமைப் பெரும்பதியீர் ஆடவா ரீர் 
ஏதமறுத் தவர்க்கினியீர் ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.             ஆடவா ரீர்        8 
 
4467   
கள்ளமொன்றும் அறியேன்நான் ஆடவா ரீர் 
                 கைகலந்து கொண்டீர்என்னோ டாடவா ரீர் 
 உள்ளபடி உரைக்கின்றேன் ஆடவா ரீர் 
          உம்மாசை பொங்குகின்ற தாடவா ரீர் 
 தள்ளரியேன் என்னோடிங்கே ஆடவா ரீர் 
          தாழ்க்கில்இறை யும்தரியேன் ஆடவா ரீர் 
 எள்ளல்அறுத் தாண்டுகொண்டீர் ஆடவா ரீர் 
          என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.            ஆடவா ரீர்        9 
 
4468   
நச்சுகின்றேன் நிச்சலிங்கே ஆடவா ரீர் 
         நாணமச்சம் விட்டேனென்னோ டாடவா ரீர் 
விச்சையெலாம் தந்துகளித் தாடவா ரீர் 
         வியந்துரைத்த தருணமிதே ஆடவா ரீர் 
எச்சுகமும் ஆகிநின்றீர் ஆடவா ரீர் 
         எல்லாம்செய் வல்லவரே ஆடவா ரீர். 
இச்சைமய மாய்இருந்தேன் ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.     ஆடவா ரீர்        10 
 
4469  
என்உயிருக் குயிரானீர் ஆடவா ரீர் 
                 என்அறிவுக் கறிவானீர் ஆடவா ரீர் 
என்னுடைஎன் பிற்கலந்தீர் ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைஉள் ளத்திருந்தீர் ஆடவா ரீர் 
என்உரிமைத் தாயனையீர் ஆடவா ரீர் 
         எனதுதனித் தந்தையரே ஆடவா ரீர் 
என்ஒருமைச் சற்குருவே ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர். ஆடவா ரீர்    11
 
            ஆடவா ரீர் என்னோ டாடவா ரீர் 
              அம்பலத்தில் ஆடுகின்றீர் ஆடவா ரீர். 


  
 72. அம்பலவாணர் அணையவருகை  
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4470.   
அணையவா ரீர் என்னை அணையவா ரீர் 
       அணிவளர்(311)சிற் றம்பலத்தீர் அணையவா ரீர்.       1
(311)     அணிகிளர் - முதற்பதிப்பு, பொ. சு., பி. இரா., ச. மு. க. 
 
  கண்ணிகள்   
 
4471
இயற்கைஉண்மை வடிவினரே அணையவா ரீர் 
              எல்லாம்செய் வல்லவரே அணையவா ரீர் 
இயற்கைவிளக் கத்தவரே அணையவா ரீர் 
      எல்லார்க்கும் நல்லவரே அணையவா ரீர் 
இயற்கைஇன்ப மானவரே அணையவா ரீர் 
      இறைமையெலாம் உடையவரே அணையவா ரீர் 
இயற்கைநிறை வானவரே அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர். அணையவா ரீர்  1  
 
4472 
உலகமெல்லாம் உடையவரே அணையவா ரீர் 
              உண்மைஉரைக் கின்றவரே அணையவா ரீர் 
கலகமறுத் தாண்டவரே அணையவா ரீர் 
      கண்ணனைய காதலரே அணையவா ரீர் 
அலகறியாப் பெருமையரே அணையவா ரீர் 
      அற்புதப்பொற் சோதியரே அணையவா ரீர் 
இலகுசபா பதியவரே அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர். அணையவா ரீர்  2  
 
4473  
பொதுவில்நடிக் கின்றவரே அணையவா ரீர் 
              பொற்புடைய புண்ணியரே அணையவா ரீர் 
மதுவில்இனிக் கின்றவரே அணையவா ரீர் 
     மன்னியஎன் மன்னவரே அணையவா ரீர் 
விதுவின்அமு தானவரே அணையவா ரீர் 
     மெய்யுரைத்த வித்தகரே அணையவா ரீர் 
இதுதருணம் இறையவரே அணையவா ரீர் 
     என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர்.  அணையவா ரீர்  3 
 
4474  
வினைமாலை நீத்தவரே அணையவா ரீர் 
              வேதமுடிப் பொருளவரே அணையவா ரீர் 
அனைமாலைக் காத்தவரே அணையவா ரீர் 
      அருட்பெருஞ்சோ திப்பதியீர் அணையவா ரீர் 
புனைமாலை வேய்ந்தவரே அணையவா ரீர் 
      பொதுவில்நிறை பூரணரே அணையவா ரீர் 
எனைமாலை யிட்டவரே அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர். அணையவா ரீர்  4 
 
4475 
சிறுவயதில் எனைவிழைந்தீர் அணையவா ரீர் 
              சித்தசிகா மணியேநீர் அணையவா ரீர் 
 உறுவயதிங் கிதுதருணம் அணையவா ரீர் 
       உண்மைசொன்ன உத்தமரே அணையவா ரீர் 
 பொறுமைமிக உடையவரே அணையவா ரீர் 
       பொய்யாத வாசகரே அணையவா ரீர் 
 இறுதிதவிர்த் தாண்டவரே அணையவா ரீர் 
       என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர்.        அணையவா ரீர்       5 
 
4476 
சாதிமதந் தவிர்த்தவரே அணையவா ரீர் 
              தனித்தலைமைப் பெரும்பதியீர் அணையவா ரீர் 
ஆதியந்தம் இல்லவரே அணையவா ரீர் 
     ஆரணங்கள் போற்றநின்றீர் அணையவா ரீர் 
ஓதியுணர் வரியவரே அணையவா ரீர் 
     உள்ளபடி உரைத்தவரே அணையவா ரீர் 
ஈதிசைந்த தருணமிங்கே அணையவா ரீர் 
     என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர்.      அணையவா ரீர்   6 
 
4477 
அன்பாட்டை விழைந்தவரே அணையவா ரீர் 
              அருட்சோதி வடிவினரே அணையவா ரீர் 
துன்பாட்டை ஒழித்தவரே அணையவா ரீர் 
      துரியநிறை பெரியவரே அணையவா ரீர் 
பின்பாட்டுக் காலையிதே அணையவா ரீர் 
      பிச்சேற்று கின்றவரே அணையவா ரீர் 
என்பாட்டை ஏற்றவரே அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர். அணையவா ரீர்       7  
 
4478  
அரைக்கணமும் தரியேன்நான் அணையவா ரீர் 
              ஆணைஉம்மேல் ஆணைஎன்னை அணையவா ரீர் 
புரைக்கணங்கண் டறியேன்நான் அணையவா ரீர் 
      பொன்மேனிப் புண்ணியரே அணையவா ரீர் 
வரைக்கணஞ்செய் வித்தவரே அணையவா ரீர் 
      மன்றில்நடிக் கின்றவரே அணையவா ரீர் 
இரைக்கணவு தருணமிதே அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர். அணையவா ரீர்  8  
 
4479  
கருணைநடஞ் செய்பவரே அணையவா ரீர் 
              கண்மணியில் கலந்தவரே அணையவா ரீர் 
அருள்நிறைசிற் சபையவரே அணையவா ரீர் 
      அன்பர்குறை தீர்த்தவரே அணையவா ரீர் 
தருணமிது விரைந்தென்னை அணையவா ரீர் 
      சத்தியரே நித்தியரே அணையவா ரீர் 
இருள்நிறைந்தார்க் கறிவரியீர் அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர். அணையவா ரீர்       9  
 
4480  
சேரஉம்மேல் ஆசைகொண்டேன் அணையவா ரீர் 
              திருவுளமே அறிந்ததெல்லாம் அணையவா ரீர் 
ஆரெனக்கிங் கும்மையல்லால் அணையவா ரீர் 
      அயலறியேன் ஆணைஉம்மேல் அணையவா ரீர் 
ஈரகத்தேன் அல்லஇங்கே அணையவா ரீர் 
      என்னாசை பொங்குகின்ற தணையவா ரீர் 
ஏரகத்தே அமர்ந்தருள்வீர் அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர். அணையவா ரீர்  10  
 
4481  
கலந்துகொள வேண்டுகின்றேன் அணையவா ரீர் 
              காதல்பொங்கு கின்றதென்னை அணையவா ரீர் 
புலந்தறியேன் விரைகின்றேன் அணையவா ரீர் 
      புணர்வதற்குத் தருணமிதே அணையவா ரீர் 
அலந்தவிடத் தருள்கின்றீர் அணையவா ரீர் 
      அரைக்கணமும் இனித்தரியேன் அணையவா ரீர் 
இலந்தைநறுங் கனியனையீர்அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர்.     அணையவா ரீர்       11  
 
      அணையவா ரீர்என்னை அணையவா ரீர் 
      அணிவளர்(312) சிற் றம்பலத்தீர் அணையவா ரீர்.  
(312)    அணிகிளர் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா., ச. மு. க.  


  
  73. வருவார் அழைத்துவாடி 
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4482.   
வருவார ழைத்துவாடி வடலூர் வடதிசைக்கே 
        வந்தாற் பெறலாம்நல்ல வரமே.    1 
 
 பல்லவி எடுப்பு 
 
4483  
திருவார்பொன் னம்பலத்தே செழிக்குங்குஞ் சிதபாதர் 
        சிவசிதம் பரபோதர் தெய்வச் சபாநாதர்   வருவார்    1 
 
   கண்ணிகள் 
 
4484  
சிந்தை களிக்கக்கண்டு சிவானந்த மதுவுண்டு 
      தெளிந்தோர்எல் லாரும்தொண்டு செய்யப் பவுரிகொண்டு 
இந்த வெளியில்நட மிடத்துணிந் தீரேஅங்கே 
      இதைவிடப் பெருவெளி இருக்குதென் றால்இங்கே   வருவார்       1 
 
4485  
இடுக்கி லாமல்இருக்க இடமுண்டு நடஞ்செய்ய 
      இங்கம் பலம்ஒன்றங்கே எட்டம் பலம்உண்டைய 
ஒடுக்கில் இருப்பதென்ன உளவுகண்டு கொள்வீர்என்னால் 
      உண்மைஇது வஞ்சமல்ல உம்மேல் ஆணை(313)என்றுசொன்னால்    வருவார்        2
(313)    உன்மேலாணை - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., ச. மு. க.  
 
4486  
மெல்லியல் சிவகாம வல்லி யுடன்களித்து 
      விளையா டவும்எங்கள் வினைஓ டவும்ஒளித்து 
 எல்லையில் இன்பந்தரவும் நல்லசம யந்தானிது 
      இங்குமங்கும் நடமாடி இருக்கலாம் என்றபோது     வருவார்       3 
 
         வருவார ழைத்துவாடி வடலூர் வடதிசைக்கே 
         வந்தாற் பெறலாம்நல்ல வரமே. 


  
74. என்ன புண்ணியம் செய்தேனோ  
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4487.   
என்ன புண்ணியம் செய்தே னோ - அம் மாநான் 
       என்ன புண்ணியம் செய்தே னோ.                 1
 
 பல்லவி எடுப்பு 
 
4488  
மன்னர்நாதர் அம்பலவர் வந்தார்வந்தார் என்றுதிருச் 
         சின்னநாதம் என்னிரண்டு செவிகளினுள் சொல்கின்றதே.  என்ன       1   
 
  கண்ணிகள்  
  
4489  
பொருள்நான் முகனுமாலும் தெருள்நான்ம றையுநாளும் 
       போற்றும்சிற் றம்பலத்தே ஏற்றும ணிவிளக்காய் 
அருள்நாட கம்புரியும் கருணாநி தியர்உன்னை 
       ஆளவந்தார் வந்தார்என்றெக் காளநாதம் சொல்கின்றதே.    என்ன          1  
 
4490 
பாடியநல் லோர்தமக்கே நாடியதெல் லாம்அளிப்பார் 
       பத்திவலை யுட்படுவார் சத்தியர்நித் தியர்மன்றில் 
ஆடியபொற் பாதர்வேதம் தேடியசிற் போதர்உன்னை 
       அணையவந்தார்வந்தார்என்றேஇணையில்நாதம்சொல்கின்றதே.   என்ன          2   
 
4491 
எந்தரமுட் கொண்டஞான சுந்தரர்என் மணவாளர் 
       எல்லாம்செய் வல்லசித்தர் நல்லோர் உளத்தமர்ந்தார் 
மந்திரமா மன்றில்இன்பம் தந்தநட ராஜர்உன்னை 
       மருவவந்தார் வந்தார்என்று தெருவில்நாதம் சொல்கின்றதே.  என்ன           3  
 
4492 
ஓதிஎந்த விதத்தாலும் வேதியனும் தேர்வரியார் 
       ஓங்கார பஞ்சகத்தே பாங்காக நடிக்கின்றார் 
ஆதியந்தம் காண்பரிய ஜோதிசுயஞ் ஜோதிஉன்னோ 
       டாடவந்தார் வந்தார்என்றே நாடிநாதம் சொல்கின்றதே.        என்ன           4   
 
4493  
அற்புதப்பே ரழகாளர் சொற்பதம் கடந்துநின்றார் 
       அன்பரெலாம் தொழமன்றில் இன்பநடம் புரிகின்றார் 
சிற்பரர்எல் லாமும்வல்ல தற்பரர் விரைந்திங்குன்னைச் 
       சேரவந்தார் வந்தார்என்றோங் காரநாதம் சொல்கின்றதே.          என்ன   5   
 
4494  
ஆரணர்நா ரணர்எல்லாம் பூரணர்என் றேத்துகின்ற 
       ஐயர்திரு வம்பலவர் மெய்யர்எல்லாம் வல்லசித்தர் 
காரணமும் காரியமும் தாரணிநீ யாகஉன்னைக் 
       காணவந்தார் வந்தார்என்றே வேணுநாதம் சொல்கின்றதே.        என்ன           6   
 
4495  
பாகார்மொழி யாள்சிவ மாகாம வல்லிநாளும் 
       பார்த்தாட மணிமன்றில் கூத்தாடு கின்றசித்தர் 
வாகாஉனக்கே என்றும் சாகா வரங்கொடுக்க 
       வலியவந்தார் வந்தார்என்றே வலியநாதம் சொல்கின்றதே.        என்ன  7   
 
              என்ன புண்ணியம் செய்தே னோ - அம் மாநான் 
              என்ன புண்ணியம் செய்தே னோ.   


  
 75. இவர்க்கும் எனக்கும்  
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4496.   
இவர்க்கும் எனக்கும்பெரு வழக்கிருக் கின்றதது 
       என்றும் தீரா வழக்குக் காண டி.          1 
 
 பல்லவி எடுப்பு 
 
4497  
எவர்க்கும் பெரியவர்பொன் னம்பலத் தேநடம் 
       இட்டார் எனக்குமாலை இட்டார் இதோவந்தார்.     இவர்க்கும்   1  
 
  கண்ணிகள் 
 
4498  
அன்றிதோ வருகின்றேன் என்று போனவர்அங்கே 
             யார்செய்த தடையாலோ இருந்தார்என் கையிற்சங்கை 
 இன்றுதம் கையிற்கொண்டே வந்துநிற் கின்றார்இங்கே 
      இந்தக் கதவைமூடு இவர்போவ தினிஎங்கே.    இவர்க்கும்   1 
 
4499  
அவரவர் உலகத்தே அறிந்தலர் தூற்றப்பட்டேன் 
             அன்றுபோ னவர்இன்று வந்துநிற் கின்றார்கெட்டேன் 
இவர்சூதை அறியாதே முன்னம் ஏமாந்துவிட்டேன் 
     இந்தக் கதவைமூடு இனிஎங்கும் போகஒட்டேன்.    இவர்க்கும்      2  
 
4500  
சின்ன வயதில்என்னைச் சேர்ந்தார்புன் னகையோடு 
             சென்றார் தயவால்இன்று வந்தார் இவர்க்கார்ஈடு 
என்னைவிட் டினிஇவர் எப்படிப் போவார்ஓடு 
     இந்தக் கதவைமூடு இரட்டைத்தாட் கோலைப்போடு.         3  
 
இவர்க்கும் எனக்கும்பெரு வழக்கிருக் கின்றதது 
           என்றும் தீரா வழக்குக் காண டி. 


  
76. இது நல்ல தருணம் 
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4501.   
இதுநல்ல தருணம் - அருள்செய்ய 
              இதுநல்ல தருணம்.     1 
 
 பல்லவி எடுப்பு 
 
4502  
பொதுநல்ல நடம்வல்ல புண்ணிய ரேகேளும் 
          பொய்யேதும் சொல்கிலேன் மெய்யே புகல்கின்றேன்.     இதுநல்ல            1 
 
  கண்ணிகள்  
 
4503  
மதித்த சமயமத வழக்கெல்லா மாய்ந்தது 
                வருணாச் சிரமம்எனு மயக்கமும் சாய்ந்தது 
கொதித்த லோகாசாரக் கொதிப்பெல்லாம் ஒழிந்தது 
                கொலையும் களவுமற்றைப் புலையும் அழிந்தது.    இதுநல்ல            1 
 
4504  
குறித்த வேதாகமக் கூச்சலும் அடங்கிற்று 
                குதித்த(314) மனமுருட்டுக் குரங்கு முடங்கிற்று 
வெறித்தவெவ் வினைகளும் வெந்து குலைந்தது 
                விந்தைசெய் கொடுமாயைச் சந்தையும் கலைந்தது.         இதுநல்ல   2
(314)    கொதித்த - முதற்பதிப்பு., பொ சு, பி. இரா., ச. மு. க. 
 
4505  
கோபமும் காமமும் குடிகெட்டுப் போயிற்று 
                கொடியஓர் ஆங்காரம் பொடிப்பொடி ஆயிற்று 
தாபமும் சோபமும் தான்தானே சென்றது 
                தத்துவம் எல்லாம்என் றன்வசம் நின்றது.        இதுநல்ல            3 
 
4506  
கரையா எனதுமனக் கல்லும் கரைந்தது 
                கலந்து கொளற்கென் கருத்தும் விரைந்தது 
புரையா நிலையில்என் புந்தியும் தங்கிற்று 
                பொய்படாக் காதல் ததும்பிமேல் பொங்கிற்று.                4
 
இதுநல்ல தருணம் - அருள்செய்ய 
                இதுநல்ல தருணம்.


  
 77. ஆனந்தப் பரிவு
  தாழிசை   


4507.   
நானந்த மடையாதெந் நாளினும்உள் ளவனாகி நடிக்கும் வண்ணம் 
ஆனந்த நடம்புரிவான் ஆனந்த அமுதளித்தான் அந்தோ அந்தோ.        1
 
4508  
சாதிமதம் சமயமுதற் சங்கற்ப விகற்பம்எலாம் தவிர்ந்து போக 
ஆதிநடம் புரிகின்றான் அருட்சோதி எனக்களித்தான் அந்தோ அந்தோ.         2 
 
4509   
துரியபதம் அடைந்தபெருஞ் சுத்தர்களும் முத்தர்களும் துணிந்து சொல்லற் 
கரியபதம் எனக்களித்தான் அம்பலத்தில் ஆடுகின்றான் அந்தோ அந்தோ.         3
 
4510 
மருட்பெருஞ்சோ தனைஎனது மட்டுமிலா வணங்கருணை வைத்தே மன்றில் 
அருட்பெருஞ்சோ திப்பெருமான் அருளமுதம் எனக்களித்தான் அந்தோ அந்தோ.       4 
 
4511   
துன்பமெலாம் ஒருகணத்தில் தொலைத்தருளி எந்நாளும் சுகத்தில் ஓங்க 
அன்புடையான் அம்பலத்தான் அருட்சோதி எனக்களித்தான் அந்தோ அந்தோ.        5 
 
4512  
பந்தமெலாம் தவிர்த்தருளிப் பதந்தருயோ காந்தமுதல் பகரா நின்ற 
அந்தமெலாம் கடந்திடச்செய் தருளமுதம் எனக்களித்தான் அந்தோ அந்தோ.        6 
 
4513  
பேராலும் அறிவாலும் பெரியரெனச் சிறப்பாகப் பேச நின்றோர் 
ஆராலும் பெறலரிய தியாததனைப் பெறுவித்தான் அந்தோ அந்தோ.    7 
 
4514  
தினைத்தனையும் அறிவறியாச் சிறியனென நினையாமல் சித்தி யான 
அனைத்துமென்றன் வசமாக்கி அருளமுதம் எனக்களித்தான் அந்தோ அந்தோ.         8 
 
4515  
பொதுவாகிப் பொதுவில்நடம் புரிகின்ற பேரின்பப் பொருள்தான் யாதோ 
அதுநானாய் நான்அதுவாய் அத்துவிதம் ஆகின்றேன் அந்தோ அந்தோ.     9 
 
4516  
மருள்வடிவே எஞ்ஞான்றும் எவ்விடத்தும் எதனாலு மாய்வி லாத 
அருள்வடிவாய் இம்மையிலே அடைந்திடப்பெற் றாடுகின்றேன்அந்தோஅந்தோ         10 
 
4517 
எக்கரையும் காணாதே இருட்கடலில் கிடந்தேனை எடுத்தாட் கொண்டு 
அக்கரைசேர்த்தருளெனுமோர்சர்க்கரையும்எனக்களித்தான்அந்தோஅந்தோ(315).     11
(315)  இப்பதினோராம் செய்யுள் ஒரு தனிப்பாடல். பொருள் ஒற்றுமை கருதி 
      இப்பதிகத்தில் சேர்க்கப்பெற்றது.


  
 78.   ஞான மருந்து
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4518.   
      ஞான மருந்திம் மருந்து - சுகம் 
      நல்கிய சிற்சபா நாத மருந்து.      1  
 
  கண்ணிகள்  
 
4519  
அருட்பெருஞ் சோதி மருந்து - என்னை  
        ஐந்தொழில் செய்தற் களித்த மருந்து 
பொருட்பெரும் போக மருந்து - என்னைப்  
   புறத்தும் அகத்தும் புணர்ந்த மருந்து.      ஞான          1  
 
4520
எல்லாம்செய் வல்ல மருந்து - என்னுள்  
         என்றும் விடாமல் இனிக்கு மருந்து 
சொல்லால் அளவா மருந்து - சுயஞ் 
    ஜோதி அருட்பெருஞ் ஜோதி மருந்து.   ஞான          2 
 
4521 
காணாது காட்டு மருந்து - என்றன் 
    கையிற்பொற் கங்கணம் கட்டு மருந்து 
ஆணாகிப் பெண்ணாம் மருந்து - அது 
    வாகி மணிமன்றில் ஆடு மருந்து.         ஞான       3 
 
4522  
சுத்தசன் மார்க்க மருந்து - அருட் 
    சோதி மலையில் துலங்கு மருந்து 
சித்துரு வான மருந்து - என்னைச் 
    சித்தெலாம் செய்யச்செய் வித்த மருந்து.        ஞான      4  
 
4523 
அன்பர்க் கெளிய மருந்து - மற்றை 
    ஐவர்க்கும் காண்டற் கரிய மருந்து 
என்பற்றில் ஓங்கு மருந்து - என்னை 
    இன்ப நிலையில் இருத்து மருந்து.      ஞான          5  
 
 
4524 
நாதாந்த நாட்டு மருந்து - பர 
    ஞான வெளியில் நடிக்கு மருந்து 
போதாந்தர்க் கெய்து மருந்து - என்னுள் 
    பொன்னடி காட்டிப் புணர்ந்த மருந்து.    ஞான                  6 
 
4525  
ஆதி அனாதி மருந்து - திரு 
    அம்பலத் தேநட மாடு மருந்து 
ஜோதி மயமா மருந்து - என்னைச் 
    சோதியா தாண்ட துரிய மருந்து.     ஞான          7 
 
4526 
ஆறந்தத் தோங்கு மருந்து - அதற் 
    கப்பாலுக் கப்பாலும் ஆன மருந்து 
ஊறந்த மில்லா மருந்து - எனக் 
    குள்ளே கலந்த உறவா மருந்து.   ஞான       8  
 
4527  
என்னுயிர்க் கன்பா மருந்து - கலந் 
    தென்னுயிர்க் குள்ளே இருந்த மருந்து 
என்னுயிர் காக்கு மருந்து - என்றும் 
    என்னுயி ராகிய இன்ப மருந்து.       ஞான          9  
 
4528 
என்னறி வுட்கொள் மருந்து - என்றும் 
    என்னறி வாகி இலங்கு மருந்து 
என்னறி வின்ப மருந்து - என்னுள் 
    என்னறி வுக்கறி வென்னு மருந்து  ஞான       10  
 
4529
என்குரு வான மருந்து - என்றும் 
    என்தெய்வ மாகி இருக்கு மருந்து 
என்அன்னை யென்னு மருந்து - என்றும் 
    என்தந்தை யாகிய இன்ப மருந்து.      ஞான      11  
 
4530 
என்பெரு வாழ்வா மருந்து - என்றும் 
    என்செல்வ மாகி இருக்கு மருந்து 
என்னுயிர் நட்பா மருந்து - எனக் 
    கெட்டெட்டுச் சித்தியும் ஈந்த மருந்து.     ஞான               12  
 
4531 
என்னிறை யான மருந்து - மகிழ்ந் 
    தெனக்குத்தன் பொன்மேனி ஈந்த மருந்து 
தன்னறி வாகு மருந்து - என்னைத் 
    தந்த மருந்தென்றன் சொந்த மருந்து.    ஞான                  13 
 
4532 
உள்ளத்தி னுள்ளா மருந்து - என்றன் 
    உயிருக் கனாதி உறவா மருந்து 
தெள்ளத் தெளிக்கு மருந்து - என்னைச் 
    சிவமாக்கிக் கொண்ட சிவாய மருந்து.         ஞான                  14 
 
4533 
மெய்ப்பொரு ளென்னு மருந்து - எல்லா 
    வேதா கமத்தும் விளங்கு மருந்து 
கைப்பொரு ளான மருந்து - மூன்று 
    கண்கொண்ட என்னிரு கண்ணுள் மருந்து.    ஞான                  15 
 
4534 
மதியில் விளைந்த மருந்து - யார்க்கும் 
    மதிக்கப்ப டாதபொன் வண்ண மருந்து 
கதிதரும் இன்ப மருந்து - அருட் 
    கண்ணால்என் றன்னைக் கலந்த மருந்து.       ஞான               16  
 
4535 
கற்பூர ஜோதி மருந்து - பசுங் 
    கற்பூர நன்மணங் காட்டு மருந்து 
பொற்பூவின் ஓங்கு மருந்து - என்தற் 
    போதம் தவிர்த்தசிற் போத மருந்து.  ஞான          17  
 
4536
மேலை வெளியா மருந்து - நான் 
    வேண்டுந்தோ றெல்லாம் விளையு மருந்து 
சாலை விளக்கு மருந்து - சுத்த 
    சமரச சன்மார்க்க சங்க மருந்து. ஞான       18  
 
4537
என்னைத்தா னாக்கு மருந்து - இங்கே 
    இறந்தாரை எல்லாம் எழுப்பு மருந்து 
துன்னுமெய்ச் சோதி மருந்து - அருட் 
    சோதியால் என்னைத் துலக்கு மருந்து.   ஞான                  19  
 
4538 
பொய்யர்க் கரிதா மருந்து - என்னைப் 
    புறத்தும் அகத்தும் புணர்ந்த மருந்து 
கையிற் கிடைத்த மருந்து - சிவ 
    காமக் கொடியைக் கலந்த மருந்து.     ஞான          20  
 
4539 
ஆணவம் தீர்க்கு மருந்து - பர 
    மானந்தத் தாண்டவ மாடும் மருந்து 
மாணவ வண்ண மருந்து - என்னை 
    வலிய அழைத்து வளர்க்கு மருந்து.         ஞான       21 
 
4540 
வானடு வான மருந்து - என்னை 
    மாமணி மேடைமேல் வைத்த மருந்து 
ஊனம் தவிர்த்த மருந்து - கலந் 
    துள்ளே இனிக்கின்ற உண்மை மருந்து.       ஞான               22  
 
4541 
மலையிலக் கான மருந்து - என்றன் 
    மறைப்பைத் தவிர்த்தமெய் வாழ்க்கை மருந்து 
கலைநலம் காட்டு மருந்து - எங்கும் 
    கண்ணாகிக் காணும் கனத்த மருந்து.        ஞான               23 
 
4542 
அற்புத ஜோதி மருந்து - எல்லாம் 
    ஆகியன் றாகி அமர்ந்த மருந்து 
தற்பதம் தந்த மருந்து - எங்கும் 
    தானேதா னாகித் தனித்த மருந்து.    ஞான          24  
 
4543 
தன்னை அளித்த மருந்து - என்றும் 
    சாகாத நல்வரம் தந்த மருந்து 
பொன்னடி ஈந்த மருந்து - அருட் 
    போனகம் தந்த புனித மருந்து.  ஞான       25  
 
4544 
கண்ணுக் கினிய மருந்து - என்றன் 
    கைப்பொரு ளாந்தங்கக் கட்டி மருந்து 
எண்ணுக் கடங்கா மருந்து - என்னை 
    ஏதக்குழிவிட் டெடுத்த மருந்து.       ஞான          26  
 
4545
சுட்டப் படாத மருந்து - என்றன் 
    தூக்கமும் சோர்வும் தொலைத்த மருந்து 
எட்டுதற் கொண்ணா மருந்து - நான் 
    எட்டிப் பிடிக்க இசைந்த மருந்து.      ஞான          27  
 
4546  
உன்னற் கரிதா மருந்து - எனக் 
    குள்ளும் புறத்தும் உலாவு மருந்து 
தன்னந் தனித்த மருந்து - சுத்தச் 
    சாக்கிரா தீதச் சபேச மருந்து.     ஞான          28  
 
4547 
ஒன்றில்ஒன் றான மருந்து - அந்த 
    ஒன்றில் இரண்டாகி ஓங்கு மருந்து 
அன்றிமூன் றான மருந்து - நான் 
            காகிஐந் தாகி அமர்ந்த மருந்து.     ஞான          29 
 
4548 
வெளிக்குள் வெளியா மருந்து - எல்லா 
            வெளியும் கடந்து விளங்கு மருந்து 
ஒளிக்குள் ஒளியா மருந்து - எல்லா 
            ஒளியும்தா னாகிய உண்மை மருந்து.       ஞான               30 
 
4549 
ஆறாறுக் கப்பால் மருந்து - அதற் 
            கப்புறத் தீராறுக் கப்பால் மருந்து 
ஈறாதி இல்லா மருந்து - என்னை 
    எல்லாம் செயச்செய்த இன்ப மருந்து.    ஞான                  31  
 
4550  
ஆரணத் தோங்கு மருந்து - அருள் 
    ஆகம மாகிஅண் ணிக்கு மருந்து 
காரணம் காட்டு மருந்து - எல்லாம் 
    கண்ட மருந்தென்னுள் கொண்ட மருந்து.       ஞான               32  
 
4551  
மலமைந்து நீக்கு மருந்து - புவி 
            வானண்ட மெல்லாம் வளர்க்கு மருந்து 
நலமிக் கருளு மருந்து - தானே 
        நானாகித் தானாளு நாட்டு மருந்து.     33  
 
ஞான மருந்திம் மருந்து - சுகம் 
         நல்கிய சிற்சபா நாத மருந்து. 


  
 79. சிவசிவ ஜோதி 
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4552.   
சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி - சிவ 
சிவசிவ சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி 
சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி.                      1   
 
  கண்ணிகள் 
 
4553  
சிற்பர மாம்பரஞ் ஜோதி - அருட் 
                சித்தெல்லாம் வல்ல சிதம்பர ஜோதி 
தற்பர தத்துவ ஜோதி - என்னைத் 
               தானாக்கிக் கொண்ட தயாநிதி ஜோதி.     சிவசிவ        1   
 
4554  
சித்துரு வாம்சுயஞ் ஜோதி - எல்லாம் 
               செய்திட வல்ல சிதம்பர ஜோதி 
அத்துவி தானந்த ஜோதி - என்னை 
               ஆட்கொண் டருளும்சிற் றம்பல ஜோதி.        சிவசிவ        2  
 
4555   
சின்மய மாம்பெருஞ் ஜோதி - அருட் 
               செல்வ மளிக்கும் சிதம்பர ஜோதி 
தன்மய மாய்நிறை ஜோதி - என்னைத் 
               தந்தமெய் ஜோதி சதானந்த ஜோதி.    சிவசிவ        3   
 
4556  
ஆதிஈ றில்லாமுற் ஜோதி - அரன் 
               ஆதியர் தம்மை அளித்தபிற் ஜோதி 
ஓதி உணர்வரும் ஜோதி - எல்லா 
               உயிர்களின் உள்ளும் ஒளிர்கின்ற ஜோதி.     சிவசிவ        4   
 
4557  
மன்னிய பொன்வண்ண ஜோதி - சுக 
               வண்ணத்த தாம்பெரு மாணிக்க ஜோதி 
துன்னிய வச்சிர ஜோதி - முத்து 
               ஜோதி மரகத ஜோதியுள் ஜோதி.சிவசிவ     5  
 
4558  
பார்முதல் ஐந்துமாம் ஜோதி - ஐந்தில் 
               பக்கமேல் கீழ்நடுப் பற்றிய ஜோதி 
ஓர்ஐம் பொறியுரு ஜோதி - பொறிக் 
               குள்ளும் புறத்தும் ஒளிர்கின்ற ஜோதி.        சிவசிவ        6  
 
4559 
ஐம்புல மும்தானாம் ஜோதி - புலத் 
               தகத்தும் புறத்து மலர்ந்தொளிர் ஜோதி 
பொய்ம்மயல் போக்கும்உள் ஜோதி - மற்றைப் 
               பொறிபுலன் உள்ளும் புறத்துமாம் ஜோதி.  சிவசிவ        7   
 
4560   
மனமாதி எல்லாமாம் ஜோதி - அவை 
               வாழ அகம்புறம் வாழ்கின்ற ஜோதி 
இனமான உள்ளக ஜோதி - சற்றும் 
               ஏறா திறங்கா தியக்குமோர் ஜோதி.       சிவசிவ        8   
 
4561 
முக்குண மும்மூன்றாம் ஜோதி - அவை 
               முன்பின் இயங்க முடுக்கிய ஜோதி 
எக்குணத் துள்ளுமாம் ஜோதி - குணம் 
               எல்லாம் கடந்தே இலங்கிய ஜோதி. சிவசிவ        9  
 
4562   
பகுதிமூன் றாகிய ஜோதி - மூலப் 
               பகுதிகள் மூன்றும் படைத்தருள் ஜோதி 
பகுதி பலவாக்கும் ஜோதி - சற்றும் 
               விகுதிஒன் றின்றி விளக்கிய ஜோதி.  சிவசிவ        10   
 
4563 
கால முதற்காட்டும் ஜோதி - கால 
               காரணத் தப்பால் கடந்தொளிர் ஜோதி 
கோலம் பலவாகும் ஜோதி - ஒன்றும் 
               குறிக்கப் படாச்சிற் குணப்பெருஞ் சோதி.     சிவசிவ        11   
 
4564   
தத்துவம் எல்லாமாம் ஜோதி - அந்தத் 
               தத்துவம் எல்லாம் தருவிக்கும் ஜோதி 
அத்துவி தப்பெருஞ் ஜோதி - எல்லாம் 
               அருளில் விளங்க அமர்த்திய ஜோதி.        சிவசிவ        12   
 
 
4565  
சத்தர்கள் எல்லாமாம் ஜோதி - அவர் 
               சத்திகள் எல்லாம் தழைப்பிக்கும் ஜோதி 
முத்தர் அனுபவ ஜோதி - பர 
               முத்தியாம் ஜோதிமெய்ச் சித்தியாம் ஜோதி.     சிவசிவ    13   
 
4566   
ஆறந்தத் தேநிறை ஜோதி - அவைக் 
               கப்புறத் தப்பாலும் ஆகிய ஜோதி 
வீறும் பெருவெளி ஜோதி - மேலும் 
               வெட்ட வெளியில் விளங்கிய ஜோதி.       சிவசிவ        14   
 
4567  
பேரருட் ஜோதியுள் ஜோதி - அண்ட 
               பிண்டங்கள் எல்லாம் பிறங்கிய ஜோதி 
வாரமுற் றோங்கிய ஜோதி - மன 
               வாக்குக் கெட்டாததோர் மாமணி(316) ஜோதி.        சிவசிவ       15
(316)   மாணிக்க - ச. மு. க. பதிப்பு.   
 
4568  
ஒன்றான பூரண ஜோதி - அன்பில் 
               ஒன்றாத உள்ளத்தில் ஒன்றாத ஜோதி 
என்றா ஒளிர்கின்ற ஜோதி - என்னுள் 
               என்றும் விளங்கிய என்னுயிர் ஜோதி.        சிவசிவ        16   
 
4569  
மெய்யேமெய் யாகிய ஜோதி - சுத்த 
               வேதாந்த வீட்டில் விளங்கிய ஜோதி 
துய்ய சிவானந்த ஜோதி - குரு 
               துரியத் தலத்தே துலங்கிய ஜோதி. சிவசிவ    17   
 
4570  
சிவமய மாம்சுத்த ஜோதி - சுத்த 
               சித்தாந்த வீட்டில் சிறந்தொளிர் ஜோதி 
உவமையில் லாப்பெருஞ் ஜோதி - என 
               துள்ளே நிரம்பி ஒளிர்கின்ற ஜோதி.சிவசிவ   18   
 
4571 
என்னைத்தா னாக்கிய ஜோதி - இங்கே 
               இறந்தாரை எல்லாம் எழுப்புமோர் ஜோதி 
அன்னைக்கு மிக்கருட் ஜோதி - என்னை 
               ஆண்டமு தம்தந்த ஆனந்த ஜோதி.        சிவசிவ    19   
 
4572  
சித்தம் சிவமாக்கும் ஜோதி - நான் 
               செய்த தவத்தால் தெரிந்தஉட் ஜோதி 
புத்தமு தாகிய ஜோதி - சுக 
               பூரண மாய்ஒளிர் காரண ஜோதி.   சிவசிவ    20   
 
4573  
தம்பத்தில் ஏற்றிய ஜோதி - அப்பால் 
               சார்மணி மேடைமேல் தான்வைத்த ஜோதி 
விம்பப் பெருவெளி ஜோதி - அங்கே 
               வீதியும் வீடும் விளக்கிய ஜோதி.        சிவசிவ    21  
 
4574  
சுகமய மாகிய ஜோதி - எல்லா 
               ஜோதியு மான சொரூபஉட் ஜோதி 
அகமிதந் தீர்த்தருள் ஜோதி - சச்சி 
               தானந்த ஜோதி சதானந்த ஜோதி.         சிவசிவ    22  
 
4575  
நித்த பரானந்த ஜோதி - சுத்த 
               நிரதிச யானந்த நித்திய ஜோதி 
அத்துவி தானந்த ஜோதி - எல்லா 
               ஆனந்த வண்ணமும் ஆகிய ஜோதி.    சிவசிவ    23   
 
4576   
பொய்யாத புண்ணிய ஜோதி - எல்லாப் 
               பொருளும் விளங்கப் புணர்த்திய ஜோதி 
நையா தருள்செய்த ஜோதி - ஒரு 
               நானும்தா னும்ஒன்றாய் நண்ணிய ஜோதி.       சிவசிவ        24   
 
4577 
கண்ணிற் கலந்தருள் ஜோதி - உளக் 
               கண்ணுயிர்க் கண்ணருட் கண்ணுமாம் ஜோதி 
எண்ணிற்ப டாப்பெருஞ் சோதி - நான் 
               எண்ணிய வண்ணம் இயற்றிய ஜோதி.  சிவசிவ        25  
 
4578   
விந்து ஒளிநடு ஜோதி - பர 
               விந்து ஒளிக்குள் விளங்கிய ஜோதி 
நம்துயர் தீர்த்தருள் ஜோதி - பர 
               நாதாந்த நாட்டுக்கு நாயக ஜோதி. சிவசிவ    26  
 
4579  
தான்அன்றி ஒன்றிலா ஜோதி - என்னைத் 
               தன்மயம் ஆக்கிய சத்திய ஜோதி 
நான்இன்று கண்டதோர் ஜோதி - தானே 
               நானாகி வாழ்ந்திட நல்கிய ஜோதி.       சிவசிவ        27  
 
4580   
தன்னிகர் இல்லதோர் ஜோதி - சுத்த 
               சன்மார்க்க சங்கம் தழுவிய ஜோதி 
என்னுள் நிறைந்தமெய் ஜோதி - என்னை 
               ஈன்றைந் தொழில்செய்என் றேவிய ஜோதி.    சிவசிவ        28  
 
4581  
அச்சம் தவிர்த்தமெய் ஜோதி - என்னை 
               ஆட்கொண் டருளிய அம்பல ஜோதி 
இச்சை எலாம்தந்த ஜோதி - உயிர்க் 
               கிங்குமங் கென்னாமல் எங்குமாம் ஜோதி.      சிவசிவ    29   
 
4582   
காலையில் நான்கண்ட ஜோதி - எல்லாக் 
               காட்சியும் நான்காணக் காட்டிய ஜோதி 
ஞாலமும் வானுமாம் ஜோதி - என்னுள் 
               நானாகித் தானாகி நண்ணிய ஜோதி.       சிவசிவ        30  
 
4583   
ஏகாந்த மாகிய ஜோதி - என்னுள் 
               என்றும் பிரியா திருக்கின்ற ஜோதி 
சாகாத வரந்தந்த ஜோதி - என்னைத் 
               தானாக்கிக் கொண்டதோர் சத்திய ஜோதி.     சிவசிவ      31  
 
4584  
சுத்த சிவமய ஜோதி - என்னை 
               ஜோதி மணிமுடி சூட்டிய ஜோதி 
சத்திய மாம்பெருஞ் ஜோதி - நானே 
      தானாகி ஆளத் தயவுசெய் ஜோதி.        32  
 
சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி - சிவ 
சிவசிவ சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி 
சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி.   


  
 80.   ஜோதியுள் ஜோதி 
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4585.   
ஜோதியுள் ஜோதியுள் ஜோதி - சுத்த 
ஜோதி சிவஜோதி ஜோதியுள் ஜோதி 
ஜோதியுள் ஜோதியுள் ஜோதி.            1
 
  கண்ணிகள்  
 
4586  
சிவமே பொருளென்று தேற்றி - என்னைச் 
             சிவவெளிக் கேறும் சிகரத்தில் ஏற்றிச் 
சிவமாக்கிக் கொண்டது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       1
 
4587  
வித்தெல்லாம் ஒன்றென்று நாட்டி - அதில் 
                விளைவு பலபல வேறென்று காட்டிச் 
சித்தெல்லாம் தந்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       2 
 
4588  
சொல்வந்த அந்தங்கள் ஆறும் - ஒரு 
                சொல்லாலே ஆமென்றச் சொல்லாலே வீறும் 
செல்வம் கொடுத்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       3 
 
4589
தங்கோல் அளவெனக் கோதிச் - சுத்த 
                சமரச சத்திய சன்மார்க்க நீதிச் 
செங்கோல் அளித்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       4 
 
4590 
ஆபத்தை நீக்கி வளர்த்தே - சற்றும் 
                அசையாமல் அவியாமல் அடியேன் உளத்தே 
தீபத்தை வைத்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       5 
 
4591
மெய்யொன்று சன்மார்க்க மேதான் - என்றும் 
                விளங்கப் படைப்பாதி  மெய்த்தொழில் நீதான் 
செய்யென்று தந்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       6 
 
4592 
என்பால் வருபவர்க் கின்றே - அருள் 
                ஈகின்றேன் ஈகின்றேன் ஈகின்றேன் என்றே(317) 
தென்பால் இருந்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி      7
(317)   ஈகின்றோம் ஈகின்றோம் ஈகின்றோம் என்றே - ச. மு. க. 
 
4593
துரியத் தலமூன்றின் மேலே - சுத்த 
                துரியப் பதியில் அதுஅத னாலே 
தெரியத் தெரிவது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       8
 
4594  
பரைதூக்கிக் காட்டிய காலே - ஆதி 
                பரைஇவர்க் கப்பால்அப் பால்என்று மேலே 
திரைதூக்கிக் காட்டுதல் பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       9 
 
4595
தற்பர மேவடி வாகி - அது 
                தன்னைக் கடந்து தனிஉரு வாகிச் 
சிற்பரத் துள்ளது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       10
 
4596  
நவவெளி நால்வகை யாதி - ஒரு 
                நடுவெளிக் குள்ளே நடத்திய நீதிச் 
சிவவெளி யாம்இது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       11
 
4597 
மேருவெற் புச்சியின் பாலே - நின்று 
               விளங்குமோர் தம்பத்தின் மேலுக்கு மேலே 
சேருமோர் மேடைமேல் பாரீர் - திருச் 
               சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.    ஜோதி       12 
 
4598 
ஆரண வீதிக் கடையும் - சுத்த 
                ஆகம வீதிகள் அந்தக் கடையும் 
சேர நடுக்கடை பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       13 
 
4599  
பாடல் மறைகளோர் கோடி - அருட் 
                பாத உருவ சொரூபங்கள் பாடி 
தேட இருந்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       14 
 
4600
நீடு சிவாகமங் கோடி - அருள் 
                நேருறப் பாடியும் ஆடியும் ஓடித் 
தேட இருந்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       15 
 
4601  
பத்தி நெறியில் செழித்தே - அன்பில் 
                பாடுமெய் யன்பர் பதியில் பழுத்தே 
தித்தித் திருப்பது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       16
 
4602  
பித்தாடு மாயைக்கு மேலே - சுத்தப் 
                பிரம வெளியினில் பேரரு ளாலே 
சித்தாடு கின்றது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       17
 
4603  
தருநெறி எல்லாம்உள் வாங்கும் - சுத்த 
                சன்மார்க்கம் என்றோர் தனிப்பேர்கொண் டோ ங்கும் 
திருநெறிக் கேசென்று பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       18
 
4604 
எம்பொருள் எம்பொருள் என்றே - சொல்லும் 
                எல்லாச் சமயத்துள் எல்லார்க்கும் ஒன்றே 
செம்பொருள் என்பது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       19
 
 
4605 
சைவ முதலாக நாட்டும் - பல 
                சமயங்கள் எல்லாம் தனித்தனிக் காட்டும் 
தெய்வம் இதுவந்து பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       20 
 
4606  
எள்ளலில் வான்முதல் மண்ணும் - அமு 
                தெல்லாம் இதிலோர் இறையள வென்னும் 
தெள்ளமு தாம்இது பாரீர் -திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       21 
 
4607  
எத்தாலும் ஆகாதே அம்மா - என்றே 
                எல்லா உலகும் இயம்புதல் சும்மா 
செத்தாரை மீட்பது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       22 
 
4608  
பிறந்து பிறந்துழன் றேனை - என்றும் 
                பிறவா திறவாப் பெருமைதந் தூனைச் 
சிறந்தொளிர் வித்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.     ஜோதி     23
 
4609 
வருவித்த வண்ணமும் நானே - இந்த 
                மாநிலத் தேசெயும் வண்ணமும் தானே 
தெரிவித் தருளிற்றுப் பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       24 
 
4610 
பாரிடம் வானிட மற்றும் - இடம் 
                பற்றிய முத்தர்கள் சித்தர்கள் முற்றும் 
சேரிட மாம்இது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.             ஜோதி     25
 
4611 
உய்பிள்ளை பற்பலர் ஆவல் - கொண்டே 
                உலகத் திருப்பஇங் கென்னைத்தன் ஏவல் 
செய்பிள்ளை ஆக்கிற்றுப் பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.                   ஜோதி       26
 
4612 
உருவும் உணர்வும்செய் நன்றி - அறி 
                உளமும் எனக்கே உதவிய தன்றித் 
திருவும் கொடுத்தது பாரீர் - திருச் 
               சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.                    ஜோதி       27 
 
4613  
எண்ணிய எண்ணங்கள் எல்லாம் - நான் 
               எண்ணிய வாறே இனிதுதந் தென்னைத் 
திண்ணியன் ஆக்கிற்றுப் பாரீர் - திருச் 
               சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.    ஜோதி       28 
 
4614  
பேருல கெல்லாம் மதிக்கத் - தன் 
               பிள்ளைஎன் றென்னைப் பெயரிட் டழைத்தே 
சீருறச் செய்தது பாரீர் - திருச் 
               சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.              ஜோதி     29 
 
   ஜோதியுள் ஜோதியுள் ஜோதி - சுத்த 
ஜோதி சிவஜோதி ஜோதியுள் ஜோதி 
ஜோதியுள் ஜோதியுள் ஜோதி. 

 திருச்சிற்றம்பலம் 



This page was first put up on  Feb 12, 2002 
Please send your comments and corrections to the Webmaster(s) of this site








tiruvarutpA- 6th tirumuRai -part II  (in tamil script, unicode format)





 tiruvarutpA of rAmalinga aTikaL
 tirumuRai -VI  part II (verses 3872 - 4614)
(in tamil script, unicode format) 
திருவருட்பா
 இராமலிங்க அடிகள் (வள்ளலார்) அருளியது
ஆறாம் திருமுறை - இரண்டாம் பகுதி 
பாடல்கள்  (3872 - 4614) 




Etext preparation (inaimathi format)  Mr. Sivakumar of Singapore  (www.vallalar.org) 
Proof-reading: Mr. P.K. Ilango, Erode, Tamilnadu, India 
PDF and Web version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland 

This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding. To view the Tamil text correctly you need to set up the following: 
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on your computer and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows XP). 
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as the default font for the UTF-8 char-set/encoding view. .
In case of difficulties send an email request to 
kalyan@geocities.com or 
kumar@vt.edu

© Project Madurai 1999 - 2004
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to preparation of 
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on the Internet. 
Details of Project Madurai are available at the website 
 http://www.projectmadurai.org/ 
You are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.



திரு அருட்பிரகாச வள்ளலார்  இயற்றி அருளிய  திருஅருட்பா
ஆறாம் திருமுறை  - இரண்டாம் பகுதி பாடல்கள்  (3872 - 4614)   

 உள்ளுறை


39        பொதுநடம் புரிகின்ற பொருள்  20  3872 - 3891
40.       ஆனந்தானுபவம் 12  3892 - 3903
 41.      பரசிவ நிலை  10  3904 - 3913
42.       பேரானந்தப் பெருநிலை 10  3914 - 3923
43.       திருவடி நிலை 10  3924 - 3933
 44.      காட்சிக் களிப்பு 10 3934 - 3943
 45.      கண்கொளாக் காட்சி 10  3944 - 3953
 46.      இறை திருக்காட்சி 30  3954 - 3983
47.   உளம் புகுந்த திறம் வியத்தல்  10  3984 - 3993
48.   வரம்பில் வியப்பு   10  3994 - 4003
49.   கண்டேன் கனிந்தேன் கலந்தேன் எனல்   10  4004 - 4013
50.   ஆண்டருளிய அருமையை வியத்தல்  10  4014 - 4023
51.   இறைவனை ஏத்தும் இன்பம்   10  4024 - 4033
52.   பாமாலை ஏற்றல்  12  4034 - 4045
53.   உத்தர ஞான சிதம்பரமாலை   11  4046 - 4056
54.   செய்பணி வினவல்  10 4057 - 4068 
55.   ஆன்ம தரிசனம்  10 4069 - 4078 
56.   சுத்த சன்மார்க்க வேண்டுகோள்  11 4079 - 4089 
57.   அருள் விளக்க மாலை       100 4090 - 4189 
58.   நற்றாய் கூறல்  104190 - 4199 
59.   பாங்கி தலைவி பெற்றி கூறல்  10 4200 - 4209 
60.   தலைவி வருந்தல் 24 4210 - 4233 
61.   ஞான சிதம்பர வெண்பா  9 4234 - 4242 
62.   சிவபதி விளக்கம்  104243 - 4252 
63.   ஞானோபதேசம் 104253 - 4262 
64.   ஆரமுதப்பேறு  134263 - 4275 
65.   உபதேச வினா   114276 - 4286<  
66.   நெஞ்சொடு நேர்தல் 104287 - 4296 
67.   அஞ்சாதே நெஞ்சே 234297 - 4319 
68.   ஆடிய பாதம் 174320 - 4336 
69.   அபயம் அபயம்    164337 - 4352 
70.   அம்பலவாணர் வருகை 1054353 - 4457  
71.   அம்பலவாணர் ஆடவருகை124458 - 4469 
72.   அம்பலவாணர் அனையவருகை    124470 - 4481 
73.   வருவார் அழைத்துவாடி 54482 - 4486 
74.   என்ன புண்ணியம் செய்தேனோ  94487 - 4495 
75.   இவர்க்கும் எனக்கும்         54496 - 4500 
76.   இது நல்ல தருணம்  64501 - 4506 
77.   ஆனந்தப் பரிவு          114507 - 4517 
78.   ஞான மருந்து            344518 - 4551 
79.   சிவசிவ ஜோதி         334552 - 4584 
80.   ஜோதியுள் ஜோதி        304585 - 4614


அடிக்குறிப்புகளில் காணப்படும் பதிப்பாசிரியர்களின் பெயர்ச் சுருக்க விரிவு

1. தொ.வே   ---     தொழுவூர் வேலாயுத முதலியார்
2.  ஆ.பா      ---     ஆ.பாலகிருஷ்ண பிள்ளை
3.  ச.மு.க     ---     ச.மு.கந்தசாமி பிள்ளை
4.  பி.இரா    ---     பிருங்கிமாநகரம் இராமசாமி முதலியார்
5.  பொ.சு     ---     பொ.சுந்தரம் பிள்ளை

    திருச்சிற்றம்பலம்

   ஆறாம் திருமுறை  - இரண்டாம் பகுதி  
     

39.  பொதுநடம் புரிகின்ற பொருள் 

 எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்


3872   
அருட்பெருஞ் சோதி அமுதமே அமுதம் 
      அளித்தெனை வளர்த்திட அருளாம் 
தெருட்பெருந் தாய்தன் கையிலே கொடுத்த 
         தெய்வமே சத்தியச் சிவமே 
இருட்பெரு நிலத்தைக் கடத்திஎன் றனைமேல் 
        ஏற்றிய இன்பமே எல்லாப் 
பொருட்பெரு நெறியும் காட்டிய குருவே 
        பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    1 
 
3873  
சித்தெலாம் வல்ல சித்தனே ஞான 
        சிதம்பர ஜோதியே சிறியேன் 
கத்தெலாம் தவிர்த்துக் கருத்தெலாம் அளித்த 
         கடவுளே கருணையங் கடலே 
சத்தெலாம் ஒன்றே சத்தியம் எனஎன் 
        தனக்கறி வித்ததோர் தயையே 
புத்தெலாம் நீக்கிப் பொருளெலாம் காட்டும் 
         பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    2 
 
3874  
கலைகளோர் அனந்தம் அனந்தமேல் நோக்கிக் 
       கற்பங்கள் கணக்கில கடப்ப 
நிலைகளோர் அனந்தம் நேடியுங் காணா 
      நித்திய நிற்குண(258) நிறைவே 
அலைகளற் றுயிருக் கமுதளித் தருளும் 
       அருட்பெருங் கடல்எனும் அரசே 
புலைகள வகற்றி எனக்குளே நிறைந்து 
         பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    3
(258).  நிர்க்குண - முதற்பதிப்பு. பொ. சு., பி. இரா., ச. மு. க.  
 
3875  
தண்ணிய மதியே தனித்தசெஞ் சுடரே 
         சத்திய சாத்தியக் கனலே 
ஒண்ணிய ஒளியே ஒளிக்குள்ஓர் ஒளியே 
         உலகெலாந் தழைக்கமெய் உளத்தே 
நண்ணிய விளக்கே எண்ணிய படிக்கே 
      நல்கிய ஞானபோ னகமே 
புண்ணிய நிதியே கண்ணிய நிலையே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.  4 
 
3876  
அற்புத நிறைவே சற்புதர்259 அறிவில் 
      அறிவென அறிகின்ற அறிவே 
சொற்புனை மாயைக் கற்பனை கடந்த 
      துரியநல் நிலத்திலே துலங்கும் 
சிற்பரஞ் சுடரே தற்பர ஞானச் 
      செல்வமே சித்தெலாம் புரியும் 
பொற்புலம் அளித்த நற்புலக் கருத்தே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    5
(259).  சற்புதர் - நல்லறிவுடையவர். 
 
3877 
தத்துவ பதியே தத்துவம் கடந்த 
      தனித்ததோர் சத்திய பதியே 
சத்துவ நெறியில் சார்ந்தசன் மார்க்கர் 
      தமக்குளே சார்ந்தநற் சார்பே 
பித்துறு சமயப் பிணக்குறும் அவர்க்குப் 
      பெறல்அரி தாகிய(260) பேறே 
புத்தமு தளித்தென் உளத்திலே கலந்து 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.            6
(260).  பெரிதரிதாகிய - பொ. சு. பதிப்பு. 
 
3878  
மேல்வெளி காட்டி வெளியிலே விளைந்த 
      விளைவெலாம் காட்டிமெய் வேத 
நூல்வழி காட்டி என்னுளே விளங்கும் 
      நோக்கமே ஆக்கமும் திறலும் 
நால்வகைப் பயனும் அளித்தெனை வளர்க்கும் 
      நாயகக் கருணைநற் றாயே 
போலுயிர்க் குயிராய்ப் பொருந்திய மருந்தே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    7
 
3879  
அலப்பற விளங்கும் அருட்பெரு விளக்கே 
      அரும்பெருஞ் சோதியே சுடரே 
மலப்பிணி அறுத்த வாய்மைஎம் மருந்தே 
      மருந்தெலாம் பொருந்திய மணியே 
உலப்பறு கருணைச் செல்வமே எல்லா 
      உயிர்க்குளும் நிறைந்ததோர் உணர்வே 
புலப்பகை தவிர்க்கும் பூரண வரமே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.  8 
 
3880 
பரம்பர நிறைவே பராபர வெளியே 
      பரமசிற் சுகந்தரும் பதியே 
வரம்பெறு சிவசன் மார்க்கர்தம் மதியில் 
      வயங்கிய பெருஞ்சுடர் மணியே 
கரம்பெறு கனியே கனிவுறு சுவையே 
      கருதிய கருத்துறு களிப்பே 
புரம்புகழ் நிதியே சிரம்புகல் கதியே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.  9 
 
3881  
வெற்புறு முடியில் தம்பமேல் ஏற்றி 
      மெய்ந்நிலை அமர்வித்த வியப்பே 
கற்புறு கருத்தில் இனிக்கின்ற கரும்பே 
      கருணைவான் அமுதத்தெண் கடலே(261) 
அற்புறும் அறிவில் அருள்ஒளி ஆகி 
      ஆனந்த மாம்அனு பவமே 
பொற்புறு பதியே அற்புத நிதியே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    10
(261).    தண்கடலே - படிவேறுபாடு. ஆ. பா.  
 
3882
தன்மைகாண் பரிய தலைவனே எல்லாம் 
      தரவல்ல சம்புவே சமயப் 
புன்மைநீத் தகமும் புறமும்ஒத் தமைந்த 
      புண்ணியர் நண்ணிய புகலே 
வன்மைசேர் மனத்தை நன்மைசேர் மனமா 
      வயங்குவித் தமர்ந்தமெய் வாழ்வே 
பொன்மைசார் கனகப் பொதுவொடு ஞானப் 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    11 
 
3883  
மூவிரு முடிபின் முடிந்ததோர்(262) முடிபே 
      முடிபெலாம் கடந்ததோர் முதலே 
தாவிய முதலும் கடையும்மேற் காட்டாச் 
      சத்தியத் தனிநடு நிலையே 
மேவிய நடுவில் விளங்கிய விளைவே 
      விளைவெலாம் தருகின்ற வெளியே 
பூவியல் அளித்த புனிதசற் குருவே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே12
(262).    முடிந்தவோர் - முதற்பதிப்பு, பொ. சு., பி. இரா.,   ச. மு. க.,  ஆ. பா.  
 
3884  
வேதமும் பொருளும் பயனும்ஓர் அடைவும் 
      விளம்பிய அனுபவ விளைவும் 
போதமும் சுகமும் ஆகிஇங் கிவைகள் 
      போனது மாய்ஒளிர் புலமே 
ஏதமுற் றிருந்த ஏழையேன் பொருட்டிவ் 
      விருநிலத் தியல்அருள் ஒளியால் 
பூதநல் வடிவம் காட்டிஎன் உளத்தே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    13 
 
3885  
அடியனேன் பொருட்டிவ் வவனிமேல் கருணை 
      அருள்வடி வெடுத்தெழுந் தருளி 
நெடியனே முதலோர் பெறற்கரும் சித்தி 
      நிலைஎலாம் அளித்தமா நிதியே 
மடிவுறா தென்றும் சுத்தசன் மார்க்கம் 
      வயங்கநல் வரந்தந்த வாழ்வே 
பொடிஅணி கனகப் பொருப்பொளிர் நெருப்பே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    14 
 
3886  
என்பிழை அனைத்தும் பொறுத்தருள் புரிந்தென் 
      இதயத்தில் இருக்கின்ற குருவே 
அன்புடை அரசே அப்பனே என்றன் 
      அம்மையே அருட்பெருஞ் சோதி 
இன்புறு நிலையில் ஏற்றிய துணையே 
      என்னுயிர் நாதனே என்னைப் 
பொன்புனை மாலை புனைந்தஓர் பதியே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.  15 
 
3887  
சத்திய பதியே சத்திய நிதியே 
      சத்திய ஞானமே வேத 
நித்திய நிலையே நித்திய நிறைவே 
      நித்திய வாழ்வருள் நெறியே 
சித்திஇன் புருவே சித்தியின் கருவே 
      சித்தியிற் சித்தியே எனது 
புத்தியின் தெளிவே புத்தமு தளித்துப் 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    16
 
3888  
சிதத்தொளிர் பரமே பரத்தொளிர் பதியே 
      சிவபத அனுபவச் சிவமே 
மதத்தடை தவிர்த்த மதிமதி மதியே 
      மதிநிறை அமுதநல் வாய்ப்பே 
சதத்திரு நெறியே தனிநெறித் துணையே 
      சாமியே தந்தையே தாயே 
புதப்பெரு வரமே புகற்கருந் தரமே 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.17
 
3889  
கலைவளர் கலையே கலையினுட் கலையே 
      கலைஎலாம் தரும்ஒரு கருவே 
நிலைவளர் கருவுட் கருஎன வயங்கும் 
      நித்திய வானமே ஞான 
மலைவளர் மருந்தே மருந்துறு பலனே 
      மாபலம் தருகின்ற வாழ்வே 
புலைதவிர்த் தெனையும் பொருளெனக் கொண்டு 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.  18
 
3890  
மெய்ம்மையே கிடைத்த மெய்ம்மையே ஞான 
      விளக்கமே விளக்கத்தின் வியப்பே 
கைம்மையே தவிர்த்து மங்கலம் அளித்த 
      கருணையே கரிசிலாக் களிப்பே 
ஐம்மையே அதற்குள் அதுஅது ஆகும் 
      அற்புதக் காட்சியே எனது 
பொய்ம்மையே பொருத்துப் புகலளித் தருளிப் 
      பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே.    19 
 
3891  
காரண அருவே காரிய உருவே 
       காரண காரியம் காட்டி 
ஆரண முடியும் ஆகம முடியும் 
       அமர்ந்தொளிர் அற்புதச் சுடரே 
நாரண தலமே(263) நாரண வலமே 
       நாரணா காரத்தின் ஞாங்கர்ப் 
பூரண ஒளிசெய் பூரண சிவமே 
       பொதுநடம் புரிகின்ற பொருளே. 20
(263).   தரமே - முதற்பதிப்பு. பொ. சு., ஆ. பா.


 40.   ஆனந்தானுபவம்
 நேரிசை வெண்பா 


3892 
கள்ளத்தை எல்லாம் கடக்கவிட்டேன் நின்அருளாம் 
வெள்ளத்தை எல்லாம் மிகஉண்டேன் - உள்ளத்தே 
காணாத காட்சிஎலாம் காண்கின்றேன் ஓங்குமன்ற(264) 
வாணா நினக்கடிமை வாய்த்து.    1
(264).     ஓங்குமறை - படிவேறுபாடு. ஆ. பா.    
 
3893  
காலையிலே நின்றன்னைக் கண்டுகொண்டேன் சன்மார்க்கச் 
சாலையிலே இன்பம் தழைக்கின்றேன் - ஞாலமிசைச் 
சாகா வரம்பெற்றேன் தத்துவத்தின் மேல்நடிக்கும் 
ஏகா நினக்கடிமை ஏற்று.               2 
 
3894  
மூவர்களும் செய்ய முடியா முடிபெல்லாம் 
யாவர்களுங் காண எனக்களித்தாய் - மேவுகடை 
நாய்க்குத் தவிசளித்து நன்முடியும் சூட்டுதல்எந் 
தாய்க்குத் தனிஇயற்கை தான்.            3 
 
3895   
கொள்ளைஎன இன்பம் கொடுத்தாய் நினதுசெல்வப் 
பிள்ளைஎன எற்குப் பெயரிட்டாய் - தெள்ளமுதம் 
தந்தாய் சமரசசன் மார்க்கசங்கத் தேவைத்தாய் 
எந்தாய் கருணை இது.          4 
 
3896  
கண்டேன் களித்தேன் கருணைத் திருஅமுதம் 
உண்டேன் உயர்நிலைமேல் ஓங்குகின்றேன் - கொண்டேன் 
அழியாத் திருஉருவம் அச்சோஎஞ் ஞான்றும் 
அழியாச்சிற் றம்பலத்தே யான்.          5 
 
3897   
பார்த்தேன் பணிந்தேன் பழிச்சினேன் மெய்ப்புளகம் 
போர்த்தேன்என் உள்ளமெலாம் பூரித்தேன் - ஆர்த்தேநின் 
றாடுகின்றேன் பாடுகின்றேன் அன்புருவா னேன்அருளை 
நாடுகின்றேன் சிற்சபையை நான்.         6
 
 
3898  
எண்ணுகின்றேன் எண்ணங்கள் எல்லாம் தருகின்றான் 
உண்ணுகின்றேன் உண்ணஉண்ண ஊட்டுகின்றான் - நண்ணுதிருச் 
சிற்றம் பலத்தே திருநடஞ்செய் கின்றான்என் 
குற்றம் பலபொறுத்துக் கொண்டு.           7 
 
3899  
கொண்டான் அடிமை குறியான் பிழைஒன்றும் 
கண்டான்(265) களித்தான் கலந்திருந்தான் - பண்டாய 
நான்மறையும் ஆகமமும் நாடுந் திருப்பொதுவில் 
வான்மயத்தான் என்னை மகிழ்ந்து.    8
(265).   கண்டே - முதற்பதிப்பு. பி. இரா.   
 
3900   
கண்டேன் களித்தேன் கருணைத் திருஅமுதம் 
உண்டேன் அழியா உரம்(266) பெற்றேன் - பண்டே 
எனைஉவந்து கொண்டான் எழில்ஞான மன்றம் 
தனைஉவந்து கொண்டான் தனை.             9
 (266). வரம் - படிவேறுபாடு. ஆ. பா. 
 
3901  
தாதையாம் என்னுடைய தாயாம்என் சற்குருவாம் 
மேதையாம் இன்ப விளைவுமாம் - ஓது 
குணவாளன் தில்லைஅருட் கூத்தன் உமையாள் 
மணவாளன் பாத மலர்.         10
 
3902  
திருவாம்என் தெய்வமாம் தெள்ளமுத ஞானக் 
குருவாம் எனைக்காக்கும் கோவாம் - பருவரையின் 
தேப்பிள்ளை யாம்எம் சிவகாம வல்லிமகிழ் 
மாப்பிள்ளை பாத மலர்.               11 
 
3903  
என்அறிவாம் என்அறிவின் இன்பமாம் என்னறிவின் 
தன்அறிவாம் உண்மைத் தனிநிலையாம் - மன்னுகொடிச் 
சேலைஇட்டான் வாழச் சிவகாம சுந்தரியை 
மாலைஇட்டான் பாதமலர்.               12 


 41.   பரசிவ நிலை
  எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


3904. 
அருட்சோதித் தெய்வம்எனை ஆண்டுகொண்ட தெய்வம் 
              அம்பலத்தே ஆடுகின்ற ஆனந்தத் தெய்வம் 
பொருட்சாரும் மறைகளெலாம் போற்றுகின்ற தெய்வம் 
          போதாந்தத் தெய்வம்உயர் நாதாந்தத் தெய்வம் 
இருட்பாடு நீக்கிஒளி ஈந்தருளும் தெய்வம் 
          எண்ணியநான் எண்ணியவா றெனக்கருளும் தெய்வம் 
தெருட்பாடல் உவந்தெனையும் சிவமாக்கும் தெய்வம் 
          சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.      1 
 
3905  
எல்லாஞ்செய் வல்லதெய்வம் எங்கும்நிறை தெய்வம் 
          என்னுயிரில் கலந்தெனக்கே இன்பநல்கும் தெய்வம் 
நல்லார்க்கு நல்லதெய்வம் நடுவான தெய்வம் 
          நற்சபையில் ஆடுகின்ற நடராசத் தெய்வம் 
கல்லார்க்குங் கற்றவர்க்குங் களிப்பருளுந் தெய்வம் 
          காரணமாந் தெய்வம்அருட் பூரணமாந் தெய்வம் 
செல்லாத நிலைகளெலாஞ் செல்லுகின்ற தெய்வம் 
          சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.      2
 
3906   
தாயாகித் தந்தையுமாய்த் தாங்குகின்ற தெய்வம் 
          தன்னைநிகர் இல்லாத தனித்தலைமைத் தெய்வம் 
வாயார வாழ்த்துகின்றோர் மனத்தமர்ந்த தெய்வம் 
          மலரடிஎன் சென்னிமிசை வைத்தபெருந் தெய்வம் 
காயாது கனியாகிக் கலந்தினிக்குந் தெய்வம் 
          கருணைநிதித் தெய்வம்முற்றுங் காட்டுவிக்குந் தெய்வம் 
சேயாக எனைவளர்க்குந் தெய்வமகா தெய்வம் 
          சிற்சபையில் ஆடுகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.     3 
 
3907   
என்னிதய கமலத்தே இருந்தருளுந் தெய்வம் 
            என்னிரண்டு கண்மணிக்குள் இலங்குகின்ற தெய்வம் 
பொன்னடிஎன் சென்னியிலே பொருந்தவைத்த தெய்வம் 
          பொய்யாத தெய்வம்இடர் செய்யாத தெய்வம் 
அன்னியம்அல் லாததெய்வம் அறிவான தெய்வம் 
          அவ்வறிவுக் கறிவாம்என் அன்பான தெய்வம் 
சென்னிலையில் செம்பொருளாய்த் திகழ்கின்ற தெய்வம் 
          சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.      4 
 
3908 
எண்ணியவா விளையாடென் றெனைஅளித்த தெய்வம் 
          எல்லாஞ்செய் வல்லசித்தே எனக்கீந்த தெய்வம் 
நண்ணியபொன் னம்பலத்தே நடம்புரியுந் தெய்வம் 
          நானாகித் தானாகி நண்ணுகின்ற தெய்வம் 
பண்ணியஎன் பூசையிலே பலித்தபெருந் தெய்வம் 
          பாடுகின்ற மறைமுடியில் ஆடுகின்ற தெய்வம் 
திண்ணியன்என் றெனைஉலகம் செப்பவைத்த தெய்வம் 
          சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.      5 
 
3909   
இச்சைஎலாம் எனக்களித்தே எனைக்கலந்த தெய்வம் 
          இறந்தவர்கள் அனைவரையும் எழுப்புகின்ற தெய்வம் 
எச்சமயத் தெய்வமுந்தான் எனநிறைந்த தெய்வம் 
           எல்லாஞ்செய் வல்லதெய்வம் எனதுகுல தெய்வம் 
பிச்சகற்றும் பெருந்தெய்வம் சிவகாமி எனும்ஓர் 
           பெண்கொண்ட தெய்வம்எங்கும் கண்கண்ட தெய்வம் 
செச்சைமலர்267 எனவிளங்குந் திருமேனித் தெய்வம் 
           சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம். 6
 267. செச்சைமலர் - வெட்சிமலர். முதற்பதிப்பு. 
 
3910  
சாகாத வரம்எனக்கே தந்ததனித் தெய்வம் 
           சன்மார்க்க சபையில்எனைத் தனிக்கவைத்த தெய்வம் 
மாகாத லால்எனக்கு வாய்த்தஒரு தெய்வம் 
           மாதவரா தியர்எல்லாம் வாழ்த்துகின்ற தெய்வம் 
ஏகாத நிலைஅதன்மேல் எனைஏற்றும் தெய்வம் 
           எண்ணுதொறும் என்னுளத்தே இனிக்கின்ற தெய்வம் 
தேகாதி உலகமெலாஞ் செயப்பணித்த தெய்வம் 
           சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.      7 
 
3911  
தூண்டாத மணிவிளக்காய்த் துலங்குகின்ற தெய்வம் 
           துரியதெய்வம் அரியதெய்வம் பெரியபெருந் தெய்வம் 
மாண்டாரை எழுப்புகின்ற மருந்தான தெய்வம் 
           மாணிக்க வல்லியைஓர் வலத்தில்வைத்த தெய்வம் 
ஆண்டாரை ஆண்டதெய்வம் அருட்சோதித் தெய்வம் 
           ஆகமவே தாதிஎலாம் அறிவரிதாந் தெய்வம் 
தீண்டாத வெளியில்வளர் தீண்டாத தெய்வம் 
           சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.          8 
 
3912   
எவ்வகைத்தாந் தவஞ்செயினும் எய்தரிதாந் தெய்வம் 
           எனக்கெளிதிற் கிடைத்தென்மனம் இடங்கொண்ட தெய்வம் 
அவ்வகைத்தாந் தெய்வம்அதற் கப்பாலாந் தெய்வம் 
           அப்பாலும் பெருவெளிக்கே அப்பாலாந் தெய்வம் 
ஒவ்வகத்தே ஒளியாகி ஓங்குகின்ற தெய்வம் 
           ஒன்றான தெய்வம்மிக நன்றான தெய்வம் 
செவ்வகைத்தென் றறிஞரெலாஞ் சேர்பெரிய தெய்வம் 
           சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.      9 
 
3913  
சத்தியமாந் தனித்தெய்வம் தடையறியாத் தெய்வம் 
           சத்திகள்எல் லாம்விளங்கத் தானோங்கும் தெய்வம் 
நித்தியதன் மயமாகி நின்றதெய்வம் எல்லா 
           நிலைகளுந்தன் அருள்வெளியில் நிலைக்கவைத்த தெய்வம் 
பத்திவலைப் படுகின்ற தெய்வம்எனக் கெல்லாப் 
           பரிசுமளித் தழியாத பதத்தில்வைத்த தெய்வம் 
சித்திஎலாந் தருதெய்வம் சித்தாந்தத் தெய்வம் 
       சிற்சபையில் விளங்குகின்ற தெய்வமதே தெய்வம்.     10 


 42.  பேரானந்தப் பெருநிலை 
  எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


3914. 
அணிவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தாடும் 
           ஆனந்த போகமே அமுதே 
மணிவளர் ஒளியே ஒளியினுள் ஒளியே 
           மன்னும்என் ஆருயிர்த் துணையே 
துணிவுறு சித்தாந் தப்பெரும் பொருளே 
           தூயவே தாந்தத்தின் பயனே 
பணிவுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        1 
 
3915   
திருவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தாடும் 
           தெய்வமே மெய்ப்பொருட் சிவமே 
உருவளர் ஒளியே ஒளியினுள் ஒளியே 
           ஓங்கும்என் உயிர்ப்பெருந் துணையே 
ஒருதனித் தலைமை அருள்வெளி நடுவே 
           உவந்தர சளிக்கின்ற அரசே 
பருவரல் நீக்கி இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        2 
 
3916   
துதிவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தாடும் 
           சோதியுட் சோதியே எனது 
மதிவளர் மருந்தே மந்திர மணியே 
           மன்னிய பெருங்குண மலையே 
கதிதரு துரியத் தனிவெளி நடுவே 
           கலந்தர சாள்கின்ற களிப்பே 
பதியுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        3 
 
3917   
சீர்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்குஞ் 
           செல்வமே என்பெருஞ் சிறப்பே 
நீர்வளர் நெருப்பே நெருப்பினுள் ஒளியே 
           நிறைஒளி வழங்கும்ஓர் வெளியே 
ஏர்தரு கலாந்த மாதிஆ றந்தத் 
           திருந்தர சளிக்கின்ற பதியே 
பாருறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.         4 
 
3918   
உரைவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும் 
           ஒள்ளிய தெள்ளிய ஒளியே 
வரைவளர் மருந்தே மவுனமந் திரமே 
           மந்திரத் தாற்பெற்ற மணியே 
நிரைதரு சுத்த நிலைக்குமேல் நிலையில் 
           நிறைந்தர சாள்கின்ற நிதியே 
பரையுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        5
 
3919   
மேல்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும் 
           மெய்யறி வானந்த விளக்கே 
கால்வளர் கனலே கனல்வளர் கதிரே 
           கதிர்நடு வளர்கின்ற கலையே 
ஆலுறும் உபசாந் தப்பர வெளிக்கப் 
           பால்அர சாள்கின்ற அரசே 
பாலுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        6 <
 
3920  
இசைவளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும் 
               இன்பமே என்னுடை அன்பே 
திசைவளர் அண்ட கோடிகள் அனைத்தும் 
           திகழுறத் திகழ்கின்ற சிவமே 
மிசையுறு மௌன வெளிகடந் ததன்மேல் 
           வெளிஅர சாள்கின்ற பதியே 
பசையுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        7 
 
3921  
அருள்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும் 
           அரும்பெருஞ் சோதியே எனது 
பொருள்வளர் அறிவுக் கறிவுதந் தென்னைப் 
           புறம்விடா தாண்டமெய்ப் பொருளே 
மருவும்ஓர் நாத வெளிக்குமேல் வெளியில் 
           மகிழ்ந்தர சாள்கின்ற வாழ்வே 
பருவரல் நீக்கி இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        8 
 
3922  
வான்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும் 
           மாபெருங் கருணைஎம் பதியே 
ஊன்வளர் உயிர்கட் குயிரதாய் எல்லா 
           உலகமும் நிறைந்தபே ரொளியே 
மான்முதன் மூர்த்தி மானிலைக் கப்பால் 
           வயங்கும்ஓர் வெளிநடு மணியே 
பான்மையுற் றுளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        9 
 
3923  
தலம்வளர் திருச்சிற் றம்பலத் தோங்கும் 
           தனித்தமெய்ப் பொருட்பெருஞ் சிவமே 
நலம்வளர் கருணை நாட்டம்வைத் தெனையே 
           நண்புகொண் டருளிய நண்பே 
வலமுறு நிலைகள் யாவையுங் கடந்து 
           வயங்கிய தனிநிலை வாழ்வே 
பலமுறும் உளத்தே இனித்திட எனக்கே 
           பழுத்தபே ரானந்தப் பழமே.        10 


43.   திருவடி நிலை 
    எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  


3924. 
உலகுபல் கோடி கோடிகள் இடங்கொள் 
      உவப்பிலா அண்டத்தின் பகுதி 
அலகுகாண் பரிய பெரியகூட் டத்த 
         அவைஎலாம் புறத்திறைச் சார்பில் 
விலகுறா அணுவில் கோடியுள் ஒருகூற் 
         றிருந்தென விருந்தன மிடைந்தே 
இலகுபொற் பொதுவில் நடம்புரி தருணத் 
         தென்பர்வான் திருவடி நிலையே.              1  
 
3925 
தடையுறாப் பிரமன் விண்டுருத் திரன்மா 
        யேச்சுரன் சதாசிவன் விந்து 
நடையுறாப் பிரமம் உயர்பரா சத்தி 
         நவில்பர சிவம்எனும் இவர்கள் 
இடையுறாத் திருச்சிற் றம்பலத் தாடும் 
         இடதுகாற் கடைவிரல் நகத்தின் 
கடையுறு துகள்என் றறிந்தனன் அதன்மேற்  
         கண்டனன் திருவடி நிலையே.            2  
 
3926  
அடர்மலத் தடையால் தடையுறும் அயன்மால் 
        அரன்மயேச் சுரன்சதா சிவன்வான் 
படர்தரு விந்து பிரணவப் பிரமம் 
         பரைபரம் பரன்எனும் இவர்கள் 
சுடர்மணிப் பொதுவில் திருநடம் புரியும் 
         துணையடிப் பாதுகைப் புறத்தே 
இடர்கெட வயங்கு துகள்என அறிந்தே 
         ஏத்துவன் திருவடி நிலையே.                    3  
 
3927  
இகத்துழல் பகுதித் தேவர்இந் திரன்மால் 
        பிரமன்ஈ சானனே முதலாம் 
மகத்துழல் சமய வானவர் மன்றின் 
         மலரடிப் பாதுகைப் புறத்தும் 
புகத்தரம் பொருந்தா மலத்துறு சிறிய 
         புழுக்கள்என் றறிந்தனன் அதன்மேல் 
செகத்தொடர் பிகந்தார் உளத்தமர் ஒளியில் 
         தெரிந்தனன் திருவடி நிலையே.              4  
 
3928   
பொன்வணப் பொருப்பொன் றதுசகு ணாந்தம் 
        போந்தவான் முடியதாங் கதன்மேல் 
மன்வணச் சோதித் தம்பம்ஒன் றதுமா 
         வயிந்துவாந் தத்ததாண் டதன்மேல் 
என்வணச் சோதிக் கொடிபர நாதாந் 
         தத்திலே இலங்கிய ததன்மேல் 
தன்வணம் மணக்கும் ஒளிமல ராகத் 
        தழுவினன் திருவடி நிலையே.                 5  
 
3929 
மண்முதல் பகர்பொன் வண்ணத்த வுளவான் 
           மற்றவற் றுட்புறங் கீழ்மேல் 
அண்ணுறு நனந்தர் பக்கம்என் றிவற்றின் 
         அமைந்தன சத்திகள் அவற்றின் 
கண்ணுறு சத்தர் எனும்இரு புடைக்கும் 
        கருதுரு முதலிய விளங்க 
நண்ணுறும் உபயம் எனமன்றில் என்று 
        நவின்றனர் திருவடி நிலையே.                6 
 
3930 
தொகையள விவைஎன் றறிவரும் பகுதித் 
        தொல்லையின் எல்லையும் அவற்றின் 
வகையொடு விரியும் உளப்பட ஆங்கே 
         மன்னிஎங் கணும்இரு பாற்குத் 
தகையுறு முதலா வணங்கடை யாகத் 
         தயங்கமற் றதுவது கருவிச் 
சிகையுற உபயம் எனமன்றில் ஆடும் 
         என்பரால் திருவடி நிலையே.           7  
 
3931 
மன்றஓங் கியமா மாயையின் பேத 
        வகைதொகை விரிஎன மலிந்த 
ஒன்றின்ஒன் றனந்த கோடிகோ டிகளா 
         உற்றன மற்றவை எல்லாம் 
நின்றஅந் நிலையின் உருச்சுவை விளங்க 
         நின்றசத் திகளொடு சத்தர் 
சென்றதி கரிப்ப நடித்திடும் பொதுவில் 
         என்பரால் திருவடி நிலையே.           8  
 
3932 
பேசும்ஓங் காரம் ஈறதாப் பேசாப் 
        பெரியஓங் காரமே முதலா 
ஏசறும் அங்கம் உபாங்கம்வே றங்கம் 
         என்றவற் றவண்அவண் இசைந்த 
மாசறு சத்தி சத்தர்ஆண் டமைத்து 
         மன்அதி காரம்ஐந் தியற்றத் 
தேசுசெய் தணிபொன் னம்பலத் தாடும் 
         என்பரால் திருவடி நிலையே.                9  
 
3933  
பரைதரு சுத்த நிலைமுதல் அதீதப் 
        பதிவரை நிறுவிஆங் கதன்மேல் 
உரைதர ஒண்ணா வெறுவெளி வெட்ட 
         வெறுவெளி எனஉல குணர்ந்த 
புரைஅறும் இன்ப அனுபவம் தரற்கோர் 
         திருவுருக் கொண்டுபொற் பொதுவில் 
திரைஅறும் இன்ப நடம்புரி கின்ற 
         என்பரால் திருவடி நிலையே.                           10  


 44.   காட்சிக் களிப்பு 
  எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


3934. 
அறிந்தானை அறிவறிவுக் கறிவா னானை 
           அருட்பெருஞ்சோ தியினானை அடியேன் அன்பில் 
செறிந்தானை எல்லாஞ்செய் வல்ல சித்தாய்ச் 
         சிறந்தானைச் சிறுநெறியில் சென்றார் தம்மைப் 
பிறிந்தானை என்னுளத்தில் கலந்து கொண்ட 
         பிரியமுள பெருமானைப் பிறவி தன்னை 
எறிந்தானை எனைஎறியா தெடுத்தாண் டானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   1 
 
3935  
பாலானைத் தேனானைப் பழத்தி னானைப் 
         பலனுறுசெங் கரும்பானைப் பாய்ந்து வேகாக் 
காலானைக் கலைசாகாத் தலையி னானைக் 
         கால்என்றும் தலையென்றும் கருதற் கெய்தா 
மேலானை மேல்நிலைமேல் அமுதா னானை 
         மேன்மேலும் எனதுளத்தே விளங்கல் அன்றி 
ஏலானை என்பாடல் ஏற்றுக் கொண்ட 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   2 
 
3936  
உள்ளானைக் கதவுதிறந் துள்ளே காண 
         உளவெனக்கே உரைத்தானை உணரார் பாட்டைக் 
கொள்ளானை என்பாட்டைக் குறிக்கொண் டானைக் 
         கொல்லாமை விரதமெனக் கொண்டார் தம்மைத் 
தள்ளானைக் கொலைபுலையைத் தள்ளா தாரைத் 
         தழுவானை யான்புரிந்த தவறு நோக்கி 
எள்ளானை இடர்தவிர்த்திங் கென்னை ஆண்ட 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   3 
 
3937 
உறவானை என்னுயிர்க்குள் உயிரா னானை 
         உறுபிழைகள் செயினும்அவை உன்னி என்னை 
மறவானை அறவாழி வழங்கி னானை 
         வஞ்சகர்க்குத் திருக்கோயில் வழிக்க பாடந் 
 திறவானை என்னளவில் திறந்து காட்டிச் 
         சிற்சபையும் பொற்சபையும் சேர்வித் தானை 
இறவானைப் பிறவானை இயற்கை யானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   4
 
3938 
அகத்தானைப் புறத்தானை அணுவா னானை 
         அணுவினுக்குள் அணுவானை அதனுள் ளானை 
மகத்தானை மகத்தினும்ஓர் மகத்தா னானை 
         மாமகத்தாய் இருந்தானை வயங்கா நின்ற 
சகத்தானை அண்டமெலாம் தானா னானைத் 
         தனிஅருளாம் பெருங்கருணைத் தாயா னானை 
இகத்தானைப் பரத்தானைப் பொதுவில் ஆடும் 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   5
 
3939  
செய்யானைக் கரியானைப் பசுமை யானைத் 
         திகழ்ந்திடுபொன் மையினானை வெண்மை யானை 
மெய்யானைப் பொய்யானை மெய்பொய் இல்லா 
         வெளியானை ஒளியானை விளம்பு வார்க்குக் 
கையானை என்னையெடுத் தணைத்துக் கொண்ட 
         கையானை என்னைஎன்றும் கையா தானை 
எய்யானை எவ்வுலகும் ஏத்த என்னை 
         ஈன்றானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   6 
 
3940  
மருந்தானை மணியானை வழுத்தா நின்ற 
         மந்திரங்க ளானானை வான நாட்டு 
விருந்தானை உறவானை நண்பி னானை 
         மேலானைக் கீழானை மேல்கீழ் என்னப் 
பொருந்தானை என்னுயிரில் பொருந்தி னானைப் 
         பொன்னானைப் பொருளானைப் பொதுவாய் எங்கும் 
இருந்தானை இருப்பானை இருக்கின் றானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   7 
 
3941 
ஆன்றானை அறிவானை அழிவி லானை 
         அருட்பெருஞ்ஜோ தியினானை அலர்ந்த ஜோதி 
மூன்றானை இரண்டானை ஒன்றானானை 
         முன்னானைப் பின்னானை மூட நெஞ்சில் 
தோன்றானைத் தூயருளே தோன்றி னானைச் 
         சுத்தசிவ சன்மார்க்கந் துலங்க என்னை 
ஈன்றானை எல்லாமாய் அல்லா தானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   8 
 
3942  
தோய்ந்தானை என்னுளத்தே என்பால் அன்பால் 
         சூழ்ந்தானை யான்தொடுத்த சொற்பூ மாலை 
வேய்ந்தானை என்னுடைய வினைதீர்த் தானை 
         வேதாந்த முடிமுடிமேல் விளங்கி னானை 
வாய்ந்தானை எய்ப்பிடத்தே வைப்பா னானை 
         மணிமன்றில் நடிப்பானை வரங்கள் எல்லாம் 
ஈய்ந்தானை(268) ஆய்ந்தவர்தம் இதயத் தானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.      9
(268). ஈந்தானை - முதற் பதிப்பு, பொ. சு., பி. இரா., ச. மு. க. 
 
3943  
நன்றானை மன்றகத்தே நடிக்கின் றானை 
         நாடாமை நாடலிவை நடுவே ஓங்கி 
நின்றானைப் பொன்றாத நிலையி னானை 
         நிலைஅறிந்து நில்லாதார் நெஞ்சி லேசம் 
ஒன்றானை எவ்வுயிர்க்கும் ஒன்றா னானை 
         ஒருசிறியேன் தனைநோக்கி உளம்நீ அஞ்சேல் 
என்றானை என்றும்உள இயற்கை யானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.   10 


 45.  கண்கொளாக் காட்சி 
 எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


3944. 
அடுத்தானை அடியேனை அஞ்சேல் என்றிங் 
                 காண்டானைச் சிறுநெறிகள் அடையா தென்னைத் 
தடுத்தானைப் பெருநெறிக்குத் தடைதீர்த் தானைத் 
        தன்னருளும் தன்பொருளும் தானே என்பால் 
கொடுத்தானைக் குற்றமெலாம் குணமாக் கொள்ளும் 
        குணத்தானைச் சமயமதக் குழிநின் றென்னை 
எடுத்தானை எல்லாஞ்செய் வல்ல சித்தே 
        ஈந்தானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.        1   
 
3945 
விரித்தானைக் கருவிஎலாம் விரிய வேதம்     
         விதித்தானை மெய்ந்நெறியை மெய்யே எற்குத்(269) 
தெரித்தானை நடம்பொதுவில் செய்கின் றானைச் 
        சிறியேனுக் கருள்ஒளியால் சிறந்த பட்டம் 
தரித்தானைத் தானேநா னாகி என்றும் 
         தழைத்தானை எனைத்தடுத்த தடைகள் எல்லாம் 
எரித்தானை என்உயிருக் கின்பா னானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.2
(269). விரைத்தானை மெய்யே என்னை - பி. இரா.பதிப்பு.
 
3946  
நட்டானை நட்டஎனை நயந்து கொண்டே 
         நம்மகன்நீ அஞ்சல்என நவின்றென் சென்னி 
தொட்டானை எட்டிரண்டும் சொல்லி னானைத் 
         துன்பமெலாம் தொலைத்தானைச் சோர்ந்து தூங்க 
ஒட்டானை மெய்அறிவே உருவாய் என்னுள் 
         உற்றானை உணர்ந்தார்க்கும் உணர்ந்து கொள்ள 
எட்டானை என்னளவில் எட்டி னானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       3 
 
3947  
சோற்றானைச்270 சோற்றில்உறும் சுகத்தி னானைத் 
         துளக்கம்இலாப் பாரானை நீரா னானைக் 
காற்றானை வெளியானைக் கனலா னானைக் 
         கருணைநெடுங் கடலானைக் களங்கர் காணத் 
தோற்றானை நான்காணத் தோற்றி னானைச் 
         சொல்லறியேன் சொல்லியபுன் சொல்லை யெல்லாம் 
ஏற்றானை என்னுளத்தில் எய்தி னானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       4
(270).  சோறு - முத்தி. முதற்பதிப்பு. ஈண்டு சோறு என்பது  உண்ணும் சோறே.
 
3948 
சேர்த்தானை என்றனைத்தன் அன்ப ரோடு 
         செறியாத மனஞ்செறியச் செம்பொற் றாளில் 
ஆர்த்தானை அம்பலத்தில் ஆடா நின்ற 
         ஆனந்த நடத்தானை அருட்கண் நோக்கம் 
பார்த்தானைப் பாராரைப் பாரா தானைப் 
         பார்ப்பறவே பார்த்திருக்கப் பண்ணி என்னை 
ஈர்த்தானை ஐந்தொழில்நீ இயற்றென் றானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       5 
 
3949 
முளையானைச் சுத்தசிவ வெளியில் தானே 
         முளைத்தானை மூவாத முதலா னானைக் 
களையானைக் களங்கமெலாம் களைவித் தென்னைக் 
         காத்தானை என்பிழையைக் கருதிக் கோபம் 
விளையானைச் சிவபோகம் விளைவித் தானை 
         வேண்டாமை வேண்டல்இவை மேவி என்றும் 
இளையானை மூத்தானை மூப்பி லானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       6 
 
3950 
புயலானை மழையானை அதிர்ப்பி னானைப் 
         போற்றியமின் ஒளியானைப் புனித ஞானச் 
செயலானைச் செயலெல்லாந் திகழ்வித் தானைத் 
         திருச்சிற்றம் பலத்தானைத் தெளியார் உள்ளே 
அயலானை உறவானை அன்பு ளானை 
         அறிந்தாரை அறிந்தானை அறிவால் அன்றி 
இயலானை எழிலானைப் பொழிலா னானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       7 
 
3951 
தாயானைத் தந்தைஎனக் காயி னானைச் 
         சற்குருவு மானானைத் தமியேன் உள்ளே 
மேயானைக் கண்காண விளங்கி னானை 
         மெய்ம்மைஎனக் களித்தானை வேதஞ் சொன்ன 
வாயானை வஞ்சம்இலா மனத்தி னானை 
         வரங்கொடுக்க வல்லானை மணிமன் றன்றி 
ஏயானைத் துரியநடு விருக்கின் றானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       8 
 
3952  
தழைத்தானைத் தன்னைஒப்பார் இல்லா தானைத் 
         தானேதா னானானைத் தமிய னேனைக் 
குழைத்தானை என்கையிலோர் கொடைதந் தானைக் 
         குறைகொண்டு நின்றேனைக் குறித்து நோக்கி 
அழைத்தானை அருளமுதம் அளிக்கின் றானை 
         அச்சமெலாம் தவிர்த்தானை அன்பே என்பால் 
இழைத்தானை என்னிதயத் திருக்கின் றானை 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       9 
 
3953 
உடையானை அருட்சோதி உருவி னானை 
         ஓவானை மூவானை உலவா இன்பக் 
கொடையானை என்குறைதீர்த் தென்னை ஆண்டு 
         கொண்டானைக் கொல்லாமை குறித்தி டாரை 
அடையானைத் திருசிற்றம் பலத்தி னானை 
         அடியேனுக் கருளமுதம் அளிக்க வேபின் 
இடையானை என்னாசை எல்லாந் தந்த 
         எம்மானைக் கண்டுகளித் திருக்கின் றேனே.       10 


  46.   இறை திருக்காட்சி 
  எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்


3954.     
அருளெலாம் அளித்த அம்பலத் தமுதை 
         அருட்பெருஞ் ஜோதியை அரசை 
மருளெலாம் தவிர்த்து வாழ்வித்த மருந்தை 
         வள்ளலை மாணிக்க மணியைப் 
பொருளெலாம் கொடுத்தென் புந்தியில் கலந்த 
         புண்ணிய நிதியைமெய்ப் பொருளைத் 
தெருளெலாம் வல்ல சித்தைமெய்ஞ் ஞான 
         தீபத்தைக் கண்டுகொண் டேனே.              1 
 
3955  
துன்பெலாம் தவிர்த்த துணையைஎன் உள்ளத் 
         துரிசெலாந் தொலைத்தமெய்ச் சுகத்தை 
என்பொலா மணியை என்சிகா மணியை 
         என்னிரு கண்ணுள்மா மணியை 
அன்பெலாம் அளித்த அம்பலத் தமுதை 
         அருட்பெருஞ் ஜோதியை அடியேன் 
என்பெலாம் உருக்கி இன்பெலாம் அளித்த 
         எந்தையைக் கண்டுகொண் டேனே.              2 
 
3956 
சிதத்திலே(271) ஊறித் தெளிந்ததெள் ளமுதைச் 
         சித்தெலாம் வல்லமெய்ச் சிவத்தைப் 
பதத்திலே பழுத்த தனிப்பெரும் பழத்தைப் 
         பரம்பர வாழ்வைஎம் பதியை 
மதத்திலே மயங்கா மதியிலே விளைந்த 
         மருந்தைமா மந்திரந் தன்னை 
இதத்திலே என்னை இருத்திஆட் கொண்ட 
         இறைவனைக் கண்டுகொண் டேனே.       4
(271). 271.   சிதம் - ஞானம்
 
3957 
 உணர்ந்தவர் உளம்போன் றென்னுளத் தமர்ந்த 
         ஒருபெரும் பதியைஎன் உவப்பைப் 
புணர்ந்தெனைக் கலந்த போகத்தை எனது 
         பொருளைஎன் புண்ணியப் பயனைக் 
கொணர்ந்தொரு பொருள்என் கரத்திலே கொடுத்த 
         குருவைஎண் குணப்பெருங் குன்றை 
மணந்தசெங் குவளை மலர்எனக் களித்த 
         வள்ளலைக் கண்டுகொண் டேனே.               4 
 
3958 
புல்லிய நெறிநீத் தெனைஎடுத் தாண்ட 
         பொற்சபை அப்பனை வேதம் 
சொல்லிய படிஎன் சொல்எலாம் கொண்ட 
         ஜோதியைச் சோதியா தென்னை 
மல்லிகை மாலை அணிந்துளே கலந்து 
         மன்னிய பதியைஎன் வாழ்வை 
எல்லியும் இரவும் என்னைவிட் டகலா 
         இறைவனைக் கண்டுகொண் டேனே.      5 
 
3959 
பண்ணிய தவமும் பலமும்மெய்ப் பலஞ்செய் 
         பதியுமாம் ஒருபசு பதியை 
நண்ணிஎன் உளத்தைத் தன்னுளம் ஆக்கி 
         நல்கிய கருணைநா யகனை 
எண்ணிய படியே எனக்கருள் புரிந்த 
         இறைவனை மறைமுடி இலங்கும் 
தண்ணிய விளக்கைத் தன்னிக ரில்லாத் 
         தந்தையைக் கண்டுகொண் டேனே.              6 
 
3960  
பெண்மையை வயங்கும் ஆண்மையை அனைத்தும் 
         பிறங்கிய பொதுமையைப் பெரிய 
தண்மையை எல்லாம் வல்லஓர் சித்த 
         சாமியைத் தயாநிதி தன்னை 
வண்மையை அழியா வரத்தினை ஞான 
         வாழ்வைஎன் மதியிலே விளங்கும் 
  உண்மையை என்றன் உயிரைஎன் உயிருள் 
         ஒருவனைக் கண்டுகொண் டேனே.               7
 
3961  
ஆதியை ஆதி அந்தமீ தெனஉள் 
         அறிவித்த அறிவைஎன் அன்பைச் 
சோதியை எனது துணையைஎன் சுகத்தைச் 
         சுத்தசன் மார்க்கத்தின் துணிபை 
நீதியை எல்லா நிலைகளும் கடந்த 
         நிலையிலே நிறைந்தமா நிதியை 
ஓதியை ஓதா துணர்த்திய வெளியை 
         ஒளிதனைக் கண்டுகொண் டேனே.              8 
 
3962   
என்செயல் அனைத்தும் தன்செயல் ஆக்கி 
         என்னைவாழ் விக்கின்ற பதியைப் 
பொன்செயல் வகையை உணர்த்திஎன் உளத்தே 
         பொருந்திய மருந்தையென் பொருளை 
வன்செயல் அகற்றி உலகெலாம் விளங்க 
         வைத்தசன் மார்க்கசற் குருவைக் 
கொன்செயல் ஒழித்த சத்திய ஞானக் 
         கோயிலில் கண்டுகொண் டேனே.           9 
 
3963  
புன்னிக ரில்லேன் பொருட்டிருட் டிரவில் 
          போந்தருள் அளித்தசற் குருவைக் 
கன்னிகர் மனத்தைக் கரைத்தெனுட் கலந்த 
          கருணையங் கடவுளைத் தனது 
சொன்னிகர் எனஎன் சொல்எலாங் கொண்டே 
          தோளுறப் புனைந்தமெய்த் துணையைத் 
தன்னிக ரில்லாத் தலைவனை எனது 
          தந்தையைக் கண்டுகொண் டேனே.              10 
 
3964   
ஏங்கலை மகனே தூங்கலை எனவந் 
          தெடுத்தெனை அணைத்தஎன் தாயை 
ஓங்கிய எனது தந்தையை எல்லாம் 
          உடையஎன் ஒருபெரும் பதியைப் 
பாங்கனில் என்னைப் பரிந்துகொண் டெல்லாப் 
          பரிசும்இங் களித்ததற் பரத்தைத் 
தாங்கும்ஓர் நீதித் தனிப்பெருங் கருணைத் 
          தலைவனைக் கண்டுகொண் டேனே.              11 
 
3965  
துன்புறேல் மகனே தூங்கலை எனஎன் 
          சோர்வெலாந் தவிர்த்தநற் றாயை 
அன்புளே கலந்த தந்தையை என்றன் 
          ஆவியைப் பாவியேன் உளத்தை 
இன்பிலே நிறைவித் தருள்உரு வாக்கி 
          இனிதமர்ந் தருளிய இறையை 
வன்பிலாக் கருணை மாநிதி எனும்என் 
          வள்ளலைக் கண்டுகொண் டேனே.               12
 
3966  
நனவினும் எனது கனவினும் எனக்கே 
          நண்ணிய தண்ணிய அமுதை 
மனனுறு மயக்கம் தவிர்த்தருட் சோதி 
          வழங்கிய பெருந்தயா நிதியைச் 
சினமுதல் ஆறுந் தீர்த்துளே அமர்ந்த 
          சிவகுரு பதியைஎன் சிறப்பை 
உனலரும் பெரிய துரியமேல் வெளியில் 
          ஒளிதனைக் கண்டுகொண் டேனே.              13 
 
3967  
கரும்பிலின் சாற்றைக் கனிந்தமுக் கனியைக் 
          கருதுகோற் றேன்நறுஞ் சுவையை 
அரும்பெறல் அமுதை அறிவைஎன் அன்பை 
          ஆவியை ஆவியுட் கலந்த 
பெருந்தனிப் பதியைப் பெருஞ்சுகக் களிப்பைப் 
          பேசுதற் கரும்பெரும் பேற்றை 
விரும்பிஎன் உளத்தை இடங்கொண்டு விளங்கும் 
          விளக்கினைக் கண்டுகொண் டேனே.          14 
 
3968  
களங்கொளுங் கடையேன் களங்கெலாந் தவிர்த்துக் 
          களிப்பெலாம் அளித்தசர்க் கரையை 
உளங்கொளுந் தேனை உணவுணத் தெவிட்டா 
          துள்ளகத் தூறும்இன் அமுதை 
வளங்கொளும் பெரிய வாழ்வைஎன் கண்ணுள் 
          மணியைஎன் வாழ்க்கைமா நிதியைக் 
குளங்கொளும் ஒளியை ஒளிக்குளே விளங்கும் 
          குருவையான் கண்டுகொண் டேனே.              15 
 
3969   
சிதம்பர ஒளியைச் சிதம்பர வெளியைச் 
          சிதம்பர நடம்புரி சிவத்தைப் 
பதந்தரு பதத்தைப் பரம்பர பதத்தைப் 
          பதிசிவ பதத்தைத்தற் பதத்தை 
இதந்தரும் உண்மைப் பெருந்தனி நிலையை 
          யாவுமாய் அல்லவாம் பொருளைச் 
சதந்தருஞ் சச்சி தானந்த நிறைவைச் 
          சாமியைக் கண்டுகொண் டேனே.              16 
 
3970  
ஆரண முடிமேல் அமர்பிர மத்தை 
          ஆகம முடிஅமர் பரத்தைக் 
காரண வரத்தைக் காரிய தரத்தைக் 
           காரிய காரணக் கருவைத் 
தாரண நிலையைத் தத்துவ பதியைச் 
           சத்திய நித்திய தலத்தைப் 
பூரண சுகத்தைப் பூரண சிவமாம் 
           பொருளினைக் கண்டுகொண் டேனே.           17 
 
3971  
சுத்தவே தாந்த பிரமரா சியத்தைச் 
          சுத்தசித் தாந்தரா சியத்தைத் 
தத்துவா தீதத் தனிப்பெரும் பொருளைச் 
          சமரச சத்தியப் பொருளைச் 
சித்தெலாம் வல்ல சித்தைஎன் அறிவில் 
          தெளிந்தபே ரானந்தத் தெளிவை 
வித்தமா வெளியைச் சுத்தசிற் சபையின் 
          மெய்மையைக் கண்டுகொண் டேனே.             18
 
3972 
சமயமும் மதமும் கடந்ததோர் ஞான 
          சபைநடம் புரிகின்ற தனியைத் 
தமைஅறிந் தவருட் சார்ந்தமெய்ச் சார்வைச் 
          சத்துவ நித்தசற் குருவை 
அமையஎன் மனத்தைத் திருத்திநல் லருளா 
          ரமுதளித் தமர்ந்தஅற் புதத்தை 
நிமலநிற் குணத்தைச் சிற்குணா கார 
          நீதியைக் கண்டுகொண் டேனே.              19 
 
3973  
அளவைகள் அனைத்தும் கடந்துநின் றோங்கும் 
          அருட்பெருஞ் சோதியை உலகக் 
களவைவிட் டவர்தங் கருத்துளே விளங்கும் 
          காட்சியைக் கருணையங் கடலை 
உளவைஎன் றனக்கே உரைத்தெலாம் வல்ல 
          ஒளியையும் உதவிய ஒளியைக் 
குளவயின் நிறைந்த குருசிவ பதியைக் 
          கோயிலில் கண்டுகொண் டேனே.             20 
 
3974   
சார்கலாந் தாதிச் சடாந்தமுங் கலந்த 
          சமரச சத்திய வெளியைச் 
சோர்வெலாந் தவிர்த்தென் அறிவினுக் கறிவாய்த் 
          துலங்கிய ஜோதியைச் சோதிப் 
பார்பெறாப் பதத்தைப் பதமெலாங் கடந்த 
          பரமசன் மார்க்கமெய்ப் பதியைச் 
சேர்குணாந் தத்திற் சிறந்ததோர் தலைமைத் 
          தெய்வத்தைக் கண்டுகொண் டேனே.             21
 
3975  
அடிநடு முடியோர் அணுத்துணை யேனும் 
          அறிந்திடப் படாதமெய் அறிவைப் 
படிமுதல் அண்டப் பரப்பெலாங் கடந்த 
          பதியிலே விளங்குமெய்ப் பதியைக் 
கடியஎன் மனனாங் கல்லையும் கனியிற் 
          கடைக்கணித் தருளிய கருணைக் 
கொடிவளர் இடத்துப் பெருந்தயா நிதியைக் 
          கோயிலில் கண்டுகொண் டேனே.             22 
 
 
3976   
பயமும்வன் கவலை இடர்முதல் அனைத்தும் 
          பற்றறத் தவிர்த்தருட் பரிசும் 
நயமும்நற் றிருவும் உருவும்ஈங் கெனக்கு 
          நல்கிய நண்பைநன் னாத 
இயமுற வெனது குளநடு நடஞ்செய் 
          எந்தையை என்னுயிர்க் குயிரைப் 
புயனடு விளங்கும் புண்ணிய ஒளியைப் 
          பொற்புறக் கண்டுகொண் டேனே.            23
 
3977  
கலைநிறை மதியைக் கனலைச்செங் கதிரைக் 
          ககனத்தைக் காற்றினை அமுதை 
நிலைநிறை அடியை அடிமுடி தோற்றா 
          நின்மல நிற்குண நிறைவை 
மலைவறும் உளத்தே வயங்குமெய் வாழ்வை 
          வரவுபோக் கற்றசின் மயத்தை 
அலையறு கருணைத் தனிப்பெருங் கடலை 
          அன்பினிற் கண்டுகொண் டேனே.            24
 
3978  
மும்மையை எல்லாம் உடையபே ரரசை 
          முழுதொருங் குணர்த்திய உணர்வை 
வெம்மையைத் தவிர்த்திங் கெனக்கரு ளமுதம் 
          வியப்புற அளித்தமெய் விளைவைச் 
செம்மையை எல்லாச் சித்தியும் என்பால் 
          சேர்ந்திடப் புரிஅருட் டிறத்தை 
அம்மையைக் கருணை அப்பனை என்பே 
          ரன்பனைக் கண்டுகொண் டேனே.               25
 
3979  
கருத்தனை எனது கண்அனை யவனைக் 
          கருணையா ரமுதெனக் களித்த 
ஒருத்தனை என்னை உடையநா யகனை 
          உண்மைவே தாகம முடியின் 
அருத்தனை வரனை அபயனைத் திருச்சிற் 
          றம்பலத் தருள்நடம் புரியும் 
நிருத்தனை எனது நேயனை ஞான 
          நிலையனைக் கண்டுகொண் டேனே.             26 
 
3980   
வித்தெலாம் அளித்த விமலனை எல்லா 
          விளைவையும் விளைக்கவல் லவனை 
அத்தெலாங்(272)  காட்டும் அரும்பெறல் மணியை 
          ஆனந்தக் கூத்தனை அரசைச் 
சத்தெலாம் ஆன சயம்புவை ஞான 
          சபைத்தனித் தலைவனைத் தவனைச் 
சித்தெலாம் வல்ல சித்தனை ஒன்றாந் 
          தெய்வத்தைக் கண்டுகொண் டேனே.      27
(272).  அத்து - செந்நிறம். முதற்பதிப்பு.  
 
3981 
உத்தர ஞான சித்திமா புரத்தின் 
          ஓங்கிய ஒருபெரும் பதியை 
உத்தர ஞான சிதம்பர ஒளியை 
          உண்மையை ஒருதனி உணர்வை 
உத்தர ஞான நடம்புரி கின்ற 
          ஒருவனை உலகெலாம் வழுத்தும் 
உத்தர ஞான சுத்தசன் மார்க்கம் 
          ஓதியைக் கண்டுகொண் டேனே.       28 
 
3982  
புலைகொலை தவிர்த்த நெறியிலே என்னைப் 
          புணர்த்திய புனிதனை எல்லா 
நிலைகளும் காட்டி அருட்பெரு நிலையில் 
          நிறுத்திய நிமலனை எனக்கு 
மலைவறத் தெளிந்த அமுதளித் தழியா 
          வாழ்க்கையில் வாழவைத் தவனைத் 
தலைவனை ஈன்ற தாயைஎன் உரிமைத் 
          தந்தையைக் கண்டுகொண் டேனே.              29 
 
3983   
பனிஇடர் பயந்தீர்த் தெனக்கமு தளித்த 
          பரமனை என்னுளே பழுத்த 
கனிஅனை யவனை அருட்பெருஞ் சோதிக் 
          கடவுளைக் கண்ணினுள் மணியைப் 
புனிதனை எல்லாம் வல்லஓர் ஞானப் 
          பொருள்எனக் களித்தமெய்ப் பொருளைத் 
தனியனை ஈன்ற தாயைஎன் உரிமைத் 
          தந்தையைக் கண்டுகொண் டேனே.            30 


  47.   உளம் புகுந்த திறம் வியத்தல் 
   எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


3984.   
வானிருக்கும் பிரமர்களும் நாரணரும் பிறரும் 
          மாதவம்பன் னாட்புரிந்து மணிமாட நடுவே 
தேனிருக்கும் மலரணைமேல் பளிக்கறையி னூடே 
          திருவடிசேர்த் தருள்கஎனச் செப்பிவருந் திடவும் 
நானிருக்கும் குடிசையிலே வலிந்துநுழைந் தெனக்கே 
          நல்லதிரு அருளமுதம் நல்கியதன் றியும்என் 
ஊனிருக்கும் குடிசையிலும் உவந்துநுழைந் தடியேன் 
             உள்ளமெனும் சிறுகுடிசை யுள்ளும்நுழைந் தனையே.       1 
 
3985   
படிசெய்பிர மன்முதலோர் பற்பலநாள் வருந்திப் 
          பன்மணிகள் ஒளிவிளங்கப் பதித்தசிங்கா தனத்தே 
அடிசெய்தெழுந் தருளிஎமை ஆண்டருளல் வேண்டும் 
          அரசேஎன் றவரவரும் ஆங்காங்கே வருந்த 
வடிசெய்மறை முடிநடுவே மன்றகத்தே நடிக்கும் 
          மலரடிகள் சிவப்பஒரு வளமும்இலா அசுத்தக் 
குடிசைநுழைந் தனையேஎன் றேசுவரே அன்பர் 
          கூசாமல் என்னுளமாம் குடிசைநுழைந் தனையே.              2 
 
3986   
உள்ளபடி உள்ளதுவாய் உலகமெலாம் புகினும் 
          ஒருசிறிதும் தடையிலதாய் ஒளியதுவே மயமாய் 
வெள்ளவெளி நடுவுளதாய் இயற்கையிலே விளங்கும் 
          வேதமுடி இலக்கியமா மேடையிலே அமர்ந்த 
வள்ளன்மலர் அடிசிவப்ப வந்தெனது கருத்தின் 
          வண்ணமெலாம் உவந்தளித்து வயங்கியபேர் இன்பம் 
கொள்ளைகொளக் கொடுத்ததுதான் போதாதோ அரசே 
          கொடும்புலையேன் குடிசையிலும் குலவிநுழைந் தனையே.               3 
 
3987   
தடையறியாத் தகையினதாய்த் தன்னிகரில் லதுவாய்த் 
          தத்துவங்கள் அனைத்தினுக்கும் தாரகமாய் அவைக்கு 
விடையறியாத் தனிமுதலாய் விளங்குவெளி நடுவே 
          விளங்குகின்ற சத்தியமா மேடையிலே அமர்ந்த 
நடையறியாத் திருவடிகள் சிவந்திடவந் தெனது 
          நலிவனைத்துந் தவிர்த்தருளி ஞானஅமு தளித்தாய் 
கொடையிதுதான் போதாதோ என்னரசே அடியேன் 
          குடிசையிலும் கோணாதே குலவிநுழைந் தனையே.         4
 
3988  
இறையளவும் துரிசிலதாய்த் தூய்மையதாய் நிறைவாய் 
          இயற்கையதாய் அனுபவங்கள் எவைக்கும்முத லிடமாய் 
மறைமுடியோ டாகமத்தின் மணிமுடிமேல் முடியாய் 
          மன்னுகின்ற மெய்ஞ்ஞான மணிமேடை அமர்ந்த 
நிறையருட்சீ ரடிமலர்கள் சிவந்திடவந் தடியேன் 
          நினைத்தஎலாம் கொடுத்தருளி நிலைபெறச்செய் தனையே 
குறைவிலதிப் பெருவரந்தான் போதாதோ அரசே 
          கொடும்புலையேன் குடிசையிலும் குலவிநுழைந் தனையே.               5 
 
3989  
உருவினதாய் அருவினதாய் உருஅருவாய் உணர்வாய் 
          உள்ளதுவாய் ஒருதன்மை உடையபெரும் பதியாய் 
மருவியவே தாந்தமுதல் வகுத்திடுங்க லாந்த 
          வரைஅதன்மேல் அருள்வெளியில் வயங்கியமே டையிலே 
திருவுறவே அமர்ந்தருளும் திருவடிகள் பெயர்த்தே 
          சிறியேன்கண் அடைந்தருளித் திருவனைத்தும் கொடுத்தாய் 
குருவேஎன் அரசேஈ தமையாதோ அடியேன் 
          குடிசையிலும் கோணாதே குலவிநுழைந் தனையே.           6 
 
3990  
மணமுளதாய் ஒளியினதாய் மந்திரஆ தரமாய் 
          வல்லதுவாய் நல்லதுவாய் மதங்கடந்த வரைப்பாய் 
வணமுளதாய் வளமுளதாய் வயங்கும்ஒரு வெளியில் 
          மணிமேடை அமர்ந்ததிரு அடிமலர்கள் பெயர்த்தே 
எணமுளஎன் பால்அடைந்தென் எண்ணமெலாம் அளித்தாய் 
          இங்கிதுதான் போதாதோ என்னரசே ஞானக் 
குணமலையே அருளமுதே குருவேஎன் பதியே 
          கொடும்புலையேன் குடிசையிலும் குலவிநுழைந் தனையே.               7 
 
3991   
சிரம்பெறுவே தாகமத்தின் அடிநடுவும் முடியும் 
          செல்லாத நிலைஅதுவாய் எல்லாம்வல் லதுவாய் 
பரம்பரமாய்ப் பரம்பரமேற் பரவுசிதம் பரமாய்ப் 
          பதிவெளியில் விளங்குகின்ற மதிசிவமே டையிலே 
தரங்குலவ அமர்ந்ததிரு வடிகள்பெயர்த் தெனது 
          சார்படைந்தென் எண்ணமெலாம் தந்தனைஎன் அரசே 
குரங்குமனச் சிறியேனுக் கிங்கிதுபோ தாதோ 
          கொடும்புலையேன் குடிசையிலும் குலவிநுழைந் தனையே.               8 
 
3992  
பற்றியபற் றனைத்தினையும் பற்றறவிட் டறிவாம் 
          பான்மைஒன்றே வடிவாகிப் பழுத்தபெரி யவரும் 
உற்றறிதற்(273) கரியஒரு பெருவெளிமேல் வெளியில் 
          ஓங்குமணி மேடைஅமர்ந் தோங்கியசே வடிகள்          
பெற்றறியப் பெயர்த்துவந்தென் கருத்தனைத்துங் கொடுத்தே 
          பிறவாமல் இறவாமல் பிறங்கவைத்தாய்(274) அரசே 
கொற்றமுளேன் தனக்கிதுதான் போதாதோ கொடியேன் 
          குடிசையிலும் கோணாதே குலவிநுழைந் தனையே.    9
(273).  உற்றிடுதற் - படிவேறுபாடு. ஆ. பா. 
 (274). பிறங்கவைத்த - முதற்பதிப்பு. பொ. சு., ச. மு. க.  
 
3993   
கருவியொடு கரணமெலாம் கடந்துகடந் ததன்மேல் 
          காட்சியெலாம் கடந்ததன்மேல் காணாது கடந்து 
ஒருநிலையின் அனுபவமே உருவாகிப் பழுத்த 
          உணர்ச்சியினும் காணாமல் ஓங்கும்ஒரு வெளியில் 
மருவியதோர் மேடையிலே வயங்கியசே வடிகள் 
          மலர்த்திவந்தென் கருத்தனைத்தும் வழங்கினைஇன் புறவே 
குருமணியே என்னரசே எனக்கிதுபோ தாதோ 
          கொடும்புலையேன் குடிசையிலும் குலவிநுழைந் தனையே.               10


 48.   வரம்பில் வியப்பு  
  எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  


3994. 
பொன்புனை புயனும் அயனும்மற் றவரும் 
          புகலரும் பெரியஓர் நிலையில் 
இன்புரு வாகி அருளொடும் விளங்கி 
           இயற்றலே ஆதிஐந் தொழிலும் 
தன்பொதுச் சமுகத் தைவர்கள் இயற்றத் 
           தனிஅர சியற்றும்ஓர் தலைவன் 
அன்பெனும் குடிசை நுழைந்தன னானால் 
           அவன்தனை மறுப்பவர் யாரே.               1 
 
3995   
மன்பதை வகுக்கும் பிரமர்நா ரணர்கள் 
          மன்னுருத் திரர்களே முதலா 
ஒன்பது கோடித் தலைவர்கள் ஆங்காங் 
          குறுபெருந் தொழில்பல இயற்றி 
இன்புறச் சிறிதே கடைக்கணித் தருளி 
          இலங்கும்ஓர் இறைவன்இன் றடியேன் 
அன்பெனும் குடிசை நுழைந்தனன் அந்தோ 
          அவன்தனை மறுப்பவர் யாரே.        2
 
3996   
தன்னிக ரில்லாத் தலைவஎன் றரற்றித் 
          தனித்தனி மறைகள்ஆ கமங்கள் 
உன்னிநின் றோடி உணர்ந்துணர்ந் துணரா 
          ஒருதனிப் பெரும்பதி உவந்தே 
புன்னிக ரில்லாப் புலையனேன் பிழைகள் 
          பொறுத்தருட் பூரண வடிவாய் 
என்னுளம் புகுந்தே நிறைந்தனன் அந்தோ 
          எந்தையைத் தடுப்பவர் யாரே.               3 
 
3997   
பால்வகை ஆணோ பெண்கொலோ இருமைப் 
          பாலதோ பால்உறா அதுவோ 
ஏல்வகை ஒன்றோ இரண்டதோ அனாதி 
          இயற்கையோ ஆதியின் இயல்போ 
மேல்வகை யாதோ எனமறை முடிகள் 
          விளம்பிட விளங்கும்ஓர் தலைவன் 
மால்வகை மனத்தேன் உளக்குடில் புகுந்தான் 
          வள்ளலைத் தடுப்பவர் யாரே.              4
 
3998   
வரம்பெறும் ஆன்ம உணர்ச்சியும் செல்லா 
          வருபர உணர்ச்சியும் மாட்டாப் 
பரம்பர உணர்ச்சி தானும்நின் றறியாப் 
          பராபர உணர்ச்சியும் பற்றா 
உரம்பெற உணர்வார் யார்எனப் பெரியர் 
          உரைத்திட ஓங்கும்ஓர் தலைவன் 
கரம்பெறு கனிபோல் என்னுளம் புகுந்தான் 
            கடவுளைத் தடுப்பவர் யாரே.              5
 
3999  
படைத்திடல் முதல்ஐந் தொழில்புரிந் திலங்கும் 
          பரம்பர ஒளிஎலாம் அணுவில் 
கிடைத்திடக் கீழ்மேல் நடுஎனக் காட்டாக் 
          கிளர்ஒளி யாய்ஒளிக் கெல்லாம் 
அடைத்தகா ரணமாய்க் காரணங் கடந்த 
          அருட்பெருஞ் ஜோதியாம் ஒருவன் 
கடைத்தனிச் சிறியேன் உளம்புகுந் தமர்ந்தான் 
          கடவுளைத் தடுப்பவர் யாரே.                6 
 
4000   
அளவெலாங் கடந்த பெருந்தலை அண்ட 
          அடுக்கெலாம் அம்மஓர் அணுவின் 
பிளவில்ஓர் கோடிக் கூற்றில்ஒன் றாகப் 
          பேசநின் றோங்கிய பெரியோன் 
களவெலாந் தவிர்த்தென் கருத்தெலாம் நிரப்பிக் 
          கருணையா ரமுதளித் துளமாம் 
வளவிலே புகுந்து வளர்கின்றான் அந்தோ 
          வள்ளலைத் தடுப்பவர் யாரே.                7 
 
4001  
உள்ளவாம் அண்ட கோடி கோடிகளில் 
             உளவுயிர் முழுவதும் ஒருங்கே 
கொள்ளைகொண் டிடினும் அணுத்துணை எனினும் 
          குறைபடாப் பெருங்கொடைத் தலைவன் 
கள்ளநெஞ் சகத்தேன் பிழைஎலாம் பொறுத்துக் 
          கருத்தெலாம் இனிதுதந் தருளித் 
தள்ளரும் திறத்தென் உள்ளகம் புகுந்தான் 
           தந்தையைத் தடுப்பவர் யாரே.              8
 
4002  
அறிந்தன அறிந்தாங் கறிந்தறிந் தறியா 
          தையகோ ஐயகோ அறிவின் 
மறிந்தன மயர்ந்தேம் எனமறை அனந்தம் 
          வாய்குழைந் துரைத்துரைத் துரையும் 
முறிந்திட வாளா இருந்தஎன் றறிஞர் 
          மொழியும்ஓர் தனிப்பெருந் தலைவன் 
செறிந்தென துளத்தில் சேர்ந்தனன் அவன்றன் 
           திருவுளம் தடுப்பவர் யாரே.               9
 
4003  
கருமுதற் கருவாய்க் கருவினுட் கருவாய்க் 
          கருஎலாங் காட்டும்ஓர் கருவாய்க் 
குருமுதற் குருவாய்க் குருஎலாங் கிடைத்த 
          கொள்கையாய்க் கொள்கையோ டளவா 
அருமுதல் அருவாய் அல்லவாய் அப்பால் 
          அருட்பெருஞ் ஜோதியாந் தலைவன் 
மருவிஎன் உளத்தில் புகுந்தனன் அவன்தன் 
          வண்மையைத் தடுப்பவர் யாரே.               10 


 49.   கண்டேன் கனிந்தேன் கலந்தேன் எனல்  
   எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  


4004. 
அருளரசை அருட்குருவை அருட்பெருஞ் சோதியைஎன் 
        அம்மையைஎன் அப்பனைஎன் ஆண்டவனை அமுதைத் 
தெருளுறும்என் உயிரைஎன்றன் உயிர்க்குயிரை எல்லாம் 
        செய்யவல்ல தனித்தலைமைச் சித்தசிகா மணியை 
மருவுபெரு வாழ்வைஎல்லா வாழ்வும்எனக் களித்த 
        வாழ்முதலை மருந்தினைமா மணியைஎன்கண் மணியைக் 
கருணைநடம் புரிகின்ற கனகசபா பதியைக் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      1 
 
4005 
திருத்தகுவே தாந்தமொடு சித்தாந்த முதலாத் 
        திகழ்கின்ற அந்தமெலாம் தேடியுங்கண் டறியா 
ஒருத்தனைஉள் ளொளியைஒளிர் உள்ளொளிக்குள் ஒளியை 
        உள்ளபடி உள்ளவனை உடையபெருந் தகையை 
நிருத்தனைமெய்ப் பொருளான நின்மலனைச் சிவனை 
        நித்தியனைச் சத்தியனை நிற்குணனை எனது 
கருத்தனைச்சிற் சபையோங்கு கடவுளைஎன் கண்ணால் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.    2 
 
4006  
பாட்டுவந்து பரிசளித்த பதியைஅருட் பதியைப் 
        பசுபதியைக் கனகசபா பதியைஉமா பதியைத் 
தேட்டமிகும் பெரும்பதியைச் சிவபதியை எல்லாம் 
        செய்யவல்ல தனிப்பதியைத் திகழ்தெய்வப் பதியை 
ஆட்டியல்செய் தருள்பரம பதியைநவ பதியை 
        ஆனந்த நாட்டினுக்கோர் அதிபதியை ஆசை 
காட்டிஎனை மணம்புரிந்தென் கைபிடித்த பதியைக் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      3 
 
4007 
மதித்திடுதல் அரியஒரு மாணிக்க மணியை 
        வயங்கியபே ரொளியுடைய வச்சிரமா மணியைத் 
துதித்திடுவே தாகமத்தின் முடிமுடித்த மணியைச் 
        சுயஞ்சோதித் திருமணியைச் சுத்தசிவ மணியை 
விதித்தல்முதல் தொழில்இயற்று வித்தகுரு மணியை 
        விண்மணியை அம்மணிக்குள் விளங்கியமெய்ம் மணியைக் 
கதித்தசுக மயமணியைச் சித்தசிகா மணியைக் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      4 
 
4008  
மாற்றைஅளந் தறிந்திலம்என் றருமறைஆ கமங்கள் 
        வழுத்தமணி மன்றோங்கி வயங்கும்அருட் பொன்னை 
ஆற்றல்மிகு பெரும்பொன்னை ஐந்தொழிலும் புரியும் 
        அரும்பொன்னை என்தன்னை ஆண்டசெழும் பொன்னைத் 
தேற்றமிகு பசும்பொன்னைச் செம்பொன்னை ஞான 
        சிதம்பரத்தே விளங்கிவளர் சிவமயமாம் பொன்னைக் 
காற்றனல்ஆ காயம்எலாம் கலந்தவண்ணப் பொன்னைக் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      5 
 
4009  
ஆய்தருவே தாகமத்தின் அடிமுடிநின் றிலங்கும் 
        அரியபெரும் பொருளைஅவைக் கனுபவமாம் பொருளை 
வேய்தருதத் துவப்பொருளைத் தத்துவங்கள் விளங்க 
        விளங்குகின்ற பரம்பொருளைத் தத்துவங்கள் அனைத்தும் 
தோய்தரல்இல் லாததனிச் சுயஞ்சோதிப் பொருளைச் 
        சுத்தசிவ மயமான சுகாதீதப் பொருளைக் 
காய்தரல்இல் லாதென்னைக் காத்தஅருட் பொருளைக் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      6 
 
4010 
திருத்தமிகு முனிவர்களும் தேவர்களும் அழியாச் 
        சித்தர்களும் சிருட்டிசெயும் திறத்தர்களும் காக்கும் 
அருத்தமிகு தலைவர்களும் அடக்கிடல்வல் லவரும் 
        அலைபுரிகின் றவர்களும்உள் அனுக்கிரகிப் பவரும் 
பொருத்துமற்றைச் சத்திகளும் சத்தர்களும் எல்லாம் 
        பொருள்எதுவோ எனத்தேடிப் போகஅவர் அவர்தம் 
கருத்தில்ஒளித் திருக்கின்ற கள்வனைஎன் கண்ணால் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      7 
 
4011  
கோணாத நிலையினராய்க் குறிகுணங்கண் டிடவும் 
        கூடாத வண்ணம்மலைக் குகைமுதலாம் இடத்தில் 
ஊணாதி விடுத்துயிர்ப்பை அடக்கிமனம் அடக்கி 
        உறுபொறிகள் அடக்கிவரும் உகங்கள்பல கோடித் 
தூணாக அசைதல்இன்றித் தூங்காது விழித்த 
        தூயசதா நிட்டர்களும் துரியநிலை இடத்தும் 
காணாத வகைஒளித்த கள்வனைஎன் கண்ணால் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      8 
 
4012  
நீட்டாய சித்தாந்த நிலையினிடத் தமர்ந்தும் 
        நிகழ்கின்ற வேதாந்த நெறியினிடத் திருந்தும் 
ஆட்டாய போதாந்தம் அலைவறுநா தாந்தம் 
        ஆதிமற்றை அந்தங்கள் அனைத்தினும்உற் றறிந்தும் 
வேட்டாசைப் பற்றனைத்தும் விட்டுலகம் போற்ற 
        வித்தகராய் விளங்குகின்ற முத்தர்கட்கும் தன்னைக் 
காட்டாமல் ஒளித்திருக்குங் கள்வனைஎன் கண்ணால் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டேன் களித்தே.      9 
 
4013  
மருள்நெறிசேர் மலஉடம்பை அழியாத விமல 
        வடிவாக்கி எல்லாஞ்செய் வல்லசித்தாம் பொருளைத் 
தருணமது தெரிந்தெனக்குத் தானேவந் தளித்த 
        தயாநிதியை எனைஈன்ற தந்தையைஎன் தாயைப் 
பொருள்நிறைசிற் றம்பலத்தே விளங்குகின்ற பதியைப் 
        புகல்அரிதாம் சுத்தசிவ பூரணமெய்ச் சுகத்தைக் 
கருணைஅருட் பெருஞ்சோதிக் கடவுளைஎன் கண்ணால் 
        கண்டுகொண்டேன் கனிந்துகொண்டேன் கலந்துகொண்டே களித்தே.       10 


  50.   ஆண்டருளிய அருமையை வியத்தல் 
   எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்   


4014. 
 
அம்பலத் தாடும் அமுதமே என்கோ  அடியனேன் ஆருயிர் என்கோ 
எம்பலத் தெல்லாம் வல்லசித் தென்கோ  என்னிரு கண்மணி என்கோ 
நம்பிடில் அணைக்கும் நற்றுணை என்கோ  நான்பெற்ற பெருஞ்செல்வம் என்கோ 
இம்பர்இப் பிறப்பே மெய்ப்பிறப் பாக்கி  என்னைஆண் டருளிய நினையே.    1
 
4015  
அம்மையே என்கோ அப்பனே என்கோ   அருட்பெருஞ் சோதியே என்கோ 
செம்மையே எல்லாம் வல்லசித் தென்கோ  திருச்சிற்றம் பலத்தமு தென்கோ 
தம்மையே உணர்ந்தார் உளத்தொளி என்கோ  தமியனேன் தனித்துணை என்கோ 
இம்மையே அழியாத் திருஉரு அளித்திங்  கென்னைஆண் டருளிய நினையே.      2 
 
4016 
எய்ப்பிலே கிடைத்த வைப்பது என்கோ 
        என்னுயிர்க் கின்பமே என்கோ 
துய்ப்பிலே நிறைந்த பெருங்களிப் பென்கோ 
        சோதியுட் சோதியே என்கோ 
தப்பெலாம் பொறுத்த தயாநிதி என்கோ 
        தனிப்பெருந் தலைவனே என்கோ 
இப்பிறப் பதிலே மெய்ப்பயன் அளித்திங் 
        கென்னைஆண் டருளிய நினையே.    3 
 
4017 
அச்சம்நீக் கியஎன் ஆரியன் என்கோ 
        அம்பலத் தெம்பிரான் என்கோ 
நிச்சலும் எனக்கே கிடைத்தவாழ் வென்கோ 
        நீடும்என் நேயனே என்கோ 
பிச்சனேற் களித்த பிச்சனே என்கோ 
        பெரியரிற் பெரியனே என்கோ 
இச்சகத் தழியாப் பெருநலம் அழித்திங் 
        கென்னைஆண் டருளிய நினையே.  4 
 
4018  
அத்தம்நேர் கிடைத்த சுவைக்கனி என்கோ 
        அன்பிலே நிறைஅமு தென்கோ 
சித்தெலாம் வல்ல சித்தனே என்கோ 
        திருச்சிற்றம் பலச்சிவம் என்கோ 
மத்தனேன் பெற்ற பெரியவாழ் வென்கோ 
        மன்னும்என் வாழ்முதல் என்கோ 
இத்தனிப் பிறப்பை நித்தியம் ஆக்கி 
        என்னைஆண் டருளிய நினையே.   5 
 
4019  
மறப்பெலாம் தவிர்த்த மதிஅமு தென்கோ 
        மயக்கநீத் தருள்மருந் தென்கோ 
பறப்பெலாம் ஒழித்த பதிபதம் என்கோ 
        பதச்சுவை அனுபவம் என்கோ 
சிறப்பெலாம் எனக்கே செய்ததாய் என்கோ 
        திருச்சிற்றம் பலத்தந்தை என்கோ 
இறப்பிலா வடிவம் இம்மையே அளித்திங் 
        கென்னைஆண் டருளிய நினையே.    6 
 
4020  
அன்பிலே பழுத்த தனிப்பழம் என்கோ 
        அறிவிலே அறிவறி வென்கோ 
இன்பிலே நிறைந்த சிவபதம் என்கோ 
        என்னுயிர்த் துணைப்பதி என்கோ 
வன்பிலா மனத்தே வயங்கொளி என்கோ 
        மன்னும்அம் பலத்தர சென்கோ 
என்புரி அழியாப் பொன்புரி ஆக்கி 
        என்னைஆண் டருளிய நினையே.     7
 
4021  
தடையிலா தெடுத்த அருளமு தென்கோ 
        சர்க்கரைக் கட்டியே என்கோ 
அடைவுறு வயிரக் கட்டியே என்கோ 
        அம்பலத் தாணிப்பொன் என்கோ 
உடைய மாணிக்கப் பெருமலை என்கோ 
        உள்ளொளிக் குள்ளொளி என்கோ 
இடைதல்அற் றோங்கும் திருஅளித் திங்கே 
        என்னைஆண் டருளிய நினையே.     8 
 
4022  
மறைமுடி விளங்கு பெரும்பொருள் என்கோ 
        மன்னும்ஆ கமப்பொருள் என்கோ 
குறைமுடித் தருள்செய் தெய்வமே என்கோ 
        குணப்பெருங் குன்றமே என்கோ 
பிறைமுடிக் கணிந்த பெருந்தகை என்கோ 
        பெரியஅம் பலத்தர சென்கோ 
இறைமுடிப் பொருள்என் உளம்பெற அளித்திங் 
        கென்னைஆண் டருளிய நினையே.    9 
 
4023  
என்உளம் பிரியாப் பேர்ஒளி என்கோ 
        என்உயிர்த் தந்தையே என்கோ 
என்உயிர்த் தாயே இன்பமே என்கோ 
        என்உயிர்த் தலைவனே என்கோ 
என்உயிர் வளர்க்கும் தனிஅமு தென்கோ 
        என்னுடை நண்பனே என்கோ 
என்ஒரு(275) வாழ்வின் தனிமுதல் என்கோ 
        என்னைஆண் டருளிய நினையே.      10
(275).என்பெரு - பி. இரா. பதிப்பு. 


    51.   இறைவனை ஏத்தும் இன்பம் 
 எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


4024. 
கருணைமா நிதியே என்னிரு கண்ணே 
        கடவுளே கடவுளே என்கோ 
தருணவான் அமுதே என்பெருந் தாயே 
        தந்தையே தந்தையே என்கோ 
தெருள்நிறை மதியே என்குரு பதியே 
        தெய்வமே தெய்வமே என்கோ 
அருள்நிறை தரும்என் அருட்பெருஞ் சோதி 
        ஆண்டவ நின்றனை அறிந்தே.      1
 
4025  
ஒட்டியே என்னுள் உறும்ஒளி என்கோ 
        ஒளிஎலாம் நிரம்பிய நிலைக்கோர் 
வெட்டியே என்கோ வெட்டியில்(276) எனக்கு 
         விளங்குறக் கிடைத்தஓர் வயிரப் 
பெட்டியே என்கோ பெட்டியின் நடுவே 
         பெரியவர் வைத்ததோர் தங்கக் 
கட்டியே என்கோ அம்பலத் தாடும் 
         கருணையங் கடவுள்நின் றனையே. 2
(276)  கெட்டியே என்கோ கெட்டியில் - முதற்பதிப்பு.,  பொ. சு. பதிப்பு. 
 
4026 
துன்பெலாம் தவிர்த்த துணைவனே என்கோ 
        சோதியுட் சோதியே என்கோ 
அன்பெலாம் அளித்த அன்பனே என்கோ 
         அம்மையே அப்பனே என்கோ 
இன்பெலாம் புரிந்த இறைவனே என்கோ 
         என்உயிர்க் கின்அமு தென்கோ 
என்பொலா மணியே என்கணே என்கோ 
         என்னுயிர் நாதநின் றனையே.    3 
 
4027  
கருத்தனே எனது கருத்தினுக் கிசைந்த 
        கணவனே கணவனே என்கோ 
ஒருத்தனே எல்லாம் உடையநா யகனே 
        ஒருதனிப் பெரியனே என்கோ 
திருத்தனே எனது செல்வமே எல்லாம் 
        செயவல்ல சித்தனே என்கோ 
நிருத்தனே எனக்குப் பொருத்தனே என்கோ 
        நிறைஅருட் சோதிநின் றனையே.  4 
 
4028 
தாயனே எனது தாதையே ஒருமைத் 
        தலைவனே தலைவனே என்கோ 
பேயனேன் பிழையைப் பொறுத்தருள் புரிந்த 
        பெருந்தகைப் பெரும்பதி என்கோ 
சேயனேன் பெற்ற சிவபதம் என்கோ 
        சித்தெலாம் வல்லசித் தென்கோ 
தூயனே எனது நேயனே என்கோ 
        சோதியுட் சோதிநின் றனையே.  5 
 
4029 
அரும்பிலே மலர்வுற் றருள்மணம் வீசும் 
        ஆனந்தத் தனிமலர் என்கோ 
கரும்பிலே எடுத்த சுவைத்திரள் என்கோ 
        கடையனேன் உடையநெஞ் சகமாம் 
இரும்பிலே பழுத்துப் பேரொளி ததும்பி 
        இலங்கும்ஓர் பசும்பொனே என்கோ 
துரும்பினேன் பெற்ற பெரும்பதம் என்கோ 
        சோதியுட் சோதிநின் றனையே.        6 
 
4030  
தாகமுள் எடுத்த போதெதிர் கிடைத்த 
        சர்க்கரை அமுதமே என்கோ 
மோகம்வந் தடுத்த போதுகைப் பிடித்த 
        முகநகைக் கணவனே என்கோ 
போகமுள் விரும்பும் போதிலே வலிந்து 
        புணர்ந்தஓர் பூவையே என்கோ 
ஆகமுட் புகுந்தென் உயிரினுட் கலந்த 
        அம்பலத் தாடிநின் றனையே.      7 
 
4031
தத்துவம் அனைத்தும் தவிர்த்துநான் தனித்த 
        தருணத்தில் கிடைத்ததொன் றென்கோ 
சத்துவ நிரம்பும் சுத்தசன் மார்க்கந் 
        தனில்உறும் அனுபவம் என்கோ 
ஒத்துவந் தெனைத்தான் கலந்துகொண் டெனக்குள் 
        ஓங்கிய ஒருமையே என்கோ 
சித்துவந் தாடுஞ் சித்தனே என்கோ 
        திருச்சிற்றம் பலத்தவ நினையே.  8 
 
4032  
யோகமெய்ஞ் ஞானம் பலித்தபோ துளத்தில் 
        ஓங்கிய காட்சியே என்கோ 
ஏகமெய்ஞ் ஞான யோகத்திற் கிடைத்துள் 
        இசைந்தபே ரின்பமே என்கோ 
சாகலைத் தவிர்த்தென் தன்னைவாழ் விக்கச் 
        சார்ந்தசற் குருமணி என்கோ 
மாகமும் புவியும் வாழ்வுற மணிமா 
        மன்றிலே நடிக்கின்றோய் நினையே.        9 
 
4033 
இரவிலா தியம்பும் பகலிலா திருந்த 
        இயற்கையுள் இயற்கையே என்கோ 
வரவிலா வுரைக்கும் போக்கிலா நிலையில்(277) 
        வயங்கிய வான்பொருள் என்கோ 
திரையிலா தெல்லாம் வல்லசித் தெனக்கே 
        செய்ததோர் சித்தனே என்கோ 
கரவிலா தெனக்குப் பேரருட் சோதி 
        களித்தளித் தருளிய நினையே.   10
(277)    நிலைக்கும் - முதற்பதிப்பு, பொ. சு. பதிப்பு. 


 52. பாமாலை ஏற்றல் 
  நேரிசை வெண்பா 


4034. 
நான்புனைந்த சொன்மாலை நன்மாலை என்றருளித் 
தான்புனைந்தான் ஞான சபைத்தலைவன் - தேன்புனைந்த 
சொல்லாள் சிவகாம சுந்தரியைத் தோள்புணர்ந்த 
நல்லான்தன் தாட்கே நயந்து.   1  
 
4035  
சொல்லுகின்ற என்சிறுவாய்ச் சொன்மாலை அத்தனையும் 
வெல்லுகின்ற தும்பைஎன்றே மேல்அணிந்தான் - வல்லிசிவ 
காம சவுந்தரிக்குக் கண்ணனையான் ஞானசபைச் 
சேமநட ராஜன் தெரிந்து.      2  
 
4036  
ஏதாகு மோஎனநான் எண்ணி இசைத்தஎலாம் 
வேதாக மம்என்றே மேல்அணிந்தான் - பாதார 
விந்தம் எனதுசிர மேல்அமர்த்தி மெய்அளித்த 
எந்தைநட ராஜன் இசைந்து.      3 
 
4037  
இன்உரைஅன் றென்றுலகம் எல்லாம் அறிந்திருக்க 
என்உரையும் பொன்உரைஎன் றேஅணிந்தான் - தன்உரைக்கு 
நேர்என்றான் நீடுலகில் நின்போல் உரைக்கவல்லார் 
ஆர்என்றான் அம்பலவன் ஆய்ந்து.    4  
 
4038  
என்பாட்டுக் கெண்ணாத தெண்ணி இசைத்தேன்என் 
தன்பாட்டைச் சத்தியமாத் தான்புனைந்தான் - முன்பாட்டுக் 
காலையிலே வந்து கருணைஅளித் தேதருமச் 
சாலையிலே வாஎன்றான் தான்.   5  
 
4039
என்னே அதிசயம்ஈ திவ்வுலகீர் என்னுரையைப் 
பொன்னே எனமேற் புனைந்துகொண்டான் - தன்னேரில் 
நல்ஆ ரணங்கள்எலாம் நாணியவே எல்லாஞ்செய் 
வல்லான் திருக்கருணை வாய்ப்பு.   6  
 
4040 
முன்பின்அறி யாது மொழிந்தமொழி மாலைஎலாம் 
அன்பின் இசைந் தந்தோ அணிந்துகொண்டான் - என்பருவம் 
பாராது வந்தென் பருவரல்எல் லாம்தவிர்த்துத் 
தாரா வரங்களெலாம் தந்து.   7  
 
4041 
பொன்னொப்ப தாம்ஒருநீ போற்றியசொன் மாலைஎன்றே 
என்னப்பன் என்சொல் இசைந்தணிந்தான் - தன்ஒப்பில் 
வல்லான் இசைந்ததுவே மாமாலை அற்புதம்ஈ 
தெல்லாம் திருவருட்சீ ரே.     8 
 
4042
பின்முன்அறி யேன்நான் பிதற்றியசொன் மாலைஎலாம் 
தன்முன்அரங் கேற்றெனவே தான்உரைத்தான் - என்முன் 
இருந்தான்என் னுள்ளே இருக்கின்றான் ஞான 
மருந்தான்சிற் றம்பலத்தான் வாய்ந்து.       9  
 
4043 
நீயேஎன் பிள்ளைஇங்கு நின்பாட்டில் குற்றம்ஒன்றும் 
ஆயேம்என் றந்தோ அணிந்துகொண்டான் - நாயேன்செய் 
புண்ணியம்இவ் வானிற் புவியின் மிகப்பெரிதால் 
எண்ணியஎல் லாம்புரிகின் றேன்.  10  
 
4044
எண்ணுகின்றேன் எண்ணுதொறென் எண்ணமெலாம் தித்திக்க 
நண்ணுகின்ற தென்புகல்வேன் நானிலத்தீர் - உண்ணுகின்ற 
உள்ளமுதோ நான்தான் உஞற்றுதவத் தாற்கிடைத்த 
தெள்ளமுதோ அம்பலவன் சீர்.  11  
 
4045 
ஆக்கி அளித்தல்முதல் ஆந்தொழில்ஓர் ஐந்தினையும் 
தேக்கி அமுதொருநீ செய்என்றான் - தூக்கி 
எடுத்தான் அணைத்தான் இறவாத தேகம் 
  கொடுத்தான்சிற் றம்பலத்தென் கோ.     12  


  53.   உத்தரஞானசிதம்பர மாலை  
  கட்டளைக் கலித்துறை  


4046. 
அருளோங்கு கின்ற தருட்பெருஞ் சோதி யடைந்ததென்றன் 
மருளோங்கு றாமல் தவிர்த்தது நல்ல வரமளித்தே 
பொருளோங்கி நான்அருட் பூமியில் வாழப் புரிந்ததென்றும் 
தெருளோங்க ஓங்குவ துத்தர ஞான சிதம்பரமே.        1 
 
4047 
இணைஎன்று தான்தனக் கேற்றது போற்றும் எனக்குநல்ல 
துணைஎன்று வந்தது சுத்தசன் மார்க்கத்தில் தோய்ந்ததென்னை 
அணைஎன் றணைத்துக்கொண் டைந்தொழில் ஈந்த தருளுலகில் 
திணைஐந்து மாகிய துத்தர ஞான சிதம்பரமே.        2  
 
4048
உலகம் எலாந்தொழ உற்ற தெனக்குண்மை ஒண்மைதந்தே 
இலக எலாம்படைத் தாருயிர் காத்தருள் என்றதென்றும் 
கலகம் இலாச்சுத்த சன்மார்க்க சங்கம் கலந்ததுபார்த் 
திலகம் எனாநின்ற துத்தர ஞான சிதம்பரமே.      3  
 
4049  
பவமே தவிர்ப்பது சாகா வரமும் பயப்பதுநல் 
தவமே புரிந்தவர்க் கின்பந் தருவது தான்தனக்கே 
உவமே யமான தொளிஓங்கு கின்ற தொளிருஞ்சுத்த 
சிவமே நிறைகின்ற துத்தர ஞான சிதம்பரமே.     4  
 
4050  
ஒத்தா ரையும்இழிந் தாரையும் நேர்கண் டுவக்கஒரு 
மித்தாரை வாழ்விப்ப தேற்றார்க் கமுதம் விளம்பிஇடு 
வித்தாரைக் காப்பது சித்தாடு கின்றது மேதினிமேல் 
செத்தாரை மீட்கின்ற துத்தர ஞான சிதம்பரமே.      5  
 
4051 
எத்தாலும் மிக்க தெனக்கருள் ஈந்ததெல் லாமும்வல்ல 
சித்தாடல் செய்கின்ற தெல்லா உலகும் செழிக்க வைத்த 
தித்தா ரணிக்கணி ஆயது வான்தொழற் கேற்றதெங்கும் 
செத்தால் எழுப்புவ துத்தர ஞான சிதம்பரமே. 6  
 
 
4052  
குருநெறிக் கேஎன்னைக் கூட்டிக் கொடுத்தது கூறரிதாம் 
பெருநெறிக் கேசென்ற பேர்க்குக் கிடைப்பது பேய்உலகக் 
கருநெறிக் கேற்றவர் காணற் கரியது காட்டுகின்ற 
திருநெறிக் கேற்கின்ற துத்தர ஞான சிதம்பரமே.     7  
 
4053  
கொல்லா நெறியது கோடா நிலையது கோபமிலார் 
சொல்லால் உவந்தது சுத்தசன் மார்க்கந் துணிந்ததுல 
கெல்லாம் அளிப்ப திறந்தால் எழுப்புவ தேதம்ஒன்றும் 
செல்லா வளத்தின துத்தர ஞான சிதம்பரமே. 8  
 
4054 
காணாத காட்சிகள் காட்டுவிக் கின்றது காலமெல்லாம் 
வீணாள் கழிப்பவர்க் கெய்தரி தானது வெஞ்சினத்தால் 
கோணாத நெஞ்சில் குலாவிநிற் கின்றது கூடிநின்று 
சேணாடர் வாழ்த்துவ துத்தர ஞான சிதம்பரமே.        9  
 
4055  
சொல்வந்த வேத முடிமுடி மீதில் துலங்குவது 
கல்வந்த நெஞ்சினர் காணற் கரியது காமம்இலார் 
நல்வந் தனைசெய நண்ணிய பேறது நன்றெனக்கே 
செல்வந்தந் தாட்கொண்ட துத்தர ஞான சிதம்பரமே.     10  
 
4056  
ஏகாந்த மாகி வெளியாய் இருந்ததிங் கென்னைமுன்னே 
மோகாந்த காரத்தின் மீட்டதென் நெஞ்ச முயங்கிரும்பின் 
மாகாந்த மானது வல்வினை தீர்த்தெனை வாழ்வித்தென்றன் 
தேகாந்த நீக்கிய துத்தர ஞான சிதம்பரமே.        11  


   54.   செய்பணி வினவல்  
   அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


4057. 
அருளே பழுத்த சிவதருவில்அளிந்த பழந்தந் தடியேனைத் 
தெருளே சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
மருளே முதலாம் தடைஎல்லாம்தீர்ந்தேன் நின்பால் வளர்கின்றேன் 
பொருளே இனிநின் தனைப்பாடிஆடும் வண்ணம் புகலுகவே.   1  
 
4058
ஒருவா தடியேன் எண்ணியவா றெல்லாம் அருளி உளங்களித்தே 
திருவார் சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
பெருவாழ் வடைந்தேன் பெருங்களிப்பால் பெருமான் நின்பால் வளர்கின்றேன் 
உருவார் உலகில் உனைப்பாடி ஆடும் வண்ணம் உரைத்தருளே.  2  
 
4059
அவமே புரிந்தேன் தனைமீட்டுன் அருளார் அமுதம் மிகப்புகட்டிச் 
சிவமே சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே
பவமே தொலைத்தேன் பெருங்களிப்பால் பதியே நின்பால் வளர்கின்றேன் 
நவமே அடியேன் நினைப்பாடி ஆடும் வண்ணம் நவிலுகவே.   3  
 
4060
பல்வா தனையும் தவிர்த்தெனக்கே பரமா னந்த அமுதளித்துச் 
செல்வா சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
வல்வா தனைசெய் மனச்செருக்கை மாற்றி நின்பால் வளர்கின்றேன் 
நல்வாழ் வளித்தாய் நினைப்பாடி ஆடும் வண்ணம் நவிலுகவே.      4  
 
4061
ஓவா இன்ப மயமாகி ஓங்கும் அமுதம் உதவிஎனைத் 
தேவா சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
பூவார் மணம்போல் சுகந்தருமெய்ப் பொருளே நின்பால் வளர்கின்றேன் 
நாவால் அடியேன் நினைப்பாடி ஆடும் வண்ணம் நவிலுகவே.  5 
 
4062
இளிவே தவிர்த்துச் சிறியேன்தன் எண்ணம் முழுதும் அளித்தருளித் 
தெளிவே சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
ஒளிவேய் வடிவு பெற்றோங்கி உடையாய் உன்பால் வளர்கின்றேன் 
தளிவேய் நினது புகழ்பாடி ஆடும் வண்ணம் சாற்றுகவே.    6  
 
 
4063
மறப்பே தவிர்த்திங் கெனைஎன்றும் மாளா நிலையில் தனியமர்த்திச் 
சிறப்பே சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
பிறப்பே தவிர்ந்தேன் பெருங்களிப்பால் பெருமான் நின்பால் வளர்கின்றேன் 
திறப்பேர் உலகில் உனைப்பாடி ஆடும் வண்ணம் செப்புகவே.       7  
 
4064
ஊனே புகுந்தென் உளங்கனிவித் துயிரில் கலந்தே ஒன்றாகித் 
தேனே சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
நானே அழியா வாழ்வுடையேன் நானே நின்பால் வளர்கின்றேன் 
தானேர் உலகில் உனைப்பாடி ஆடும் வண்ணம் சாற்றுகவே. 8  
 
4065
ஆரா அமுதம் அளித்தருளி அன்பால் இன்ப நிலைக்கேற்றிச் 
சீரார் சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
ஏரார் இன்ப அனுபவங்கள் எல்லாம் பொருந்தி இருக்கின்றேன் 
தீரா உலகில் அடிச்சிறியேன் செய்யும் பணியைத் தெரித்தருளே.   9  
 
4066
மெய்வைப் பழியா நிலைக்கேற்றி விளங்கும் அமுதம் மிகஅளித்தே 
தெய்வப் பதியே சிவமேநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
ஐவைப் பறிந்தேன் துரிசெல்லாம் அறுத்தேன் நின்பால் வளர்கின்றேன் 
பொய்வைப் படையேன் இவ்வுலகில் புரியும் பணியைப் புகன்றருளே.    10  
 
4067
.   ...   ...   ...   ...  ...   ...   ...   ...   ...   ...  ...  ...   ... 
 ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ...   ... 
நாரா யணனு நான்முகனு நயந்து வியக்க நிற்கின்றேன் 
ஏரார் உலகில் இனிஅடியேன் செய்யும் பணியை இயம்புகவே.        11  
 
4068
பிறந்தேற் கென்றும் இறவாது பிறவா தோங்கும் பெருமைதந்து 
சிறந்தே சிற்றம் பலவாநின் செல்வப் பிள்ளை ஆக்கினையே 
திறந்தேர் முனிவர் தேவரெலாந் தேர்ந்து நயப்ப நிற்கின்றேன் 
அறந்தேர் உலகில் இனிஅடியேன் செய்யும் பணியை அருளுகவே.278    12  
 
4067, 4068.
 இவ்வொன்றரைப் பாட்டும் பெருமான் கையெழுத்தில் 
இருப்பதாகக் கூறி ஆ. பா. இவற்றைத் தனிப்பாசுரப் பகுதியில் சேர்த்துள்ளார். 
பொருளமைதி  கருதி இவை ஈண்டு இப்பதிகத்துடன் சேர்க்கப்பெற்றன. 13  


  55.   ஆன்ம தரிசனம்
    எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


4069. 

திருஎலாம் தரும்ஓர் தெய்வமாம் ஒருவன் 
       திருச்சிற்றம் பலந்திகழ் கின்றான் 
உருஎலாம் உணர்ச்சி உடல்பொருள் ஆவி 
       உளஎலாம் ஆங்கவன் தனக்கே 
தெருஎலாம் அறியக் கொடுத்தனன் வேறு 
       செயலிலேன் எனநினைத் திருந்தேன் 
அருஎலாம் உடையாய் நீஅறிந் ததுவே 
       அடிக்கடி உரைப்பதென் நினக்கே. 1  
 
4070  
நினைத்தபோ தெல்லாம் நின்னையே நினைத்தேன் 
       நினைப்பற நின்றபோ தெல்லாம் 
எனைத்தனி ஆக்கி நின்கணே நின்றேன் 
        என்செயல் என்னஓர் செயலும் 
தினைத்தனை எனினும் புரிந்திலேன் எல்லாம் 
        சிவன்செய லாம்எனப் புரிந்தேன் 
அனைத்தும்என் அரசே நீஅறிந் ததுவே 
        அடிக்கடி உரைப்பதென் நினக்கே.        2  
 
4071  
களித்தபோ தெல்லாம் நின்இயல் உணர்ந்தே 
       களித்தனன் கண்கள்நீர் ததும்பித் 
துளித்தபோ தெல்லாம் நின்அருள் நினைத்தே 
       துளித்தனன் சூழ்ந்தவர் உளத்தைத் 
தெளித்தபோ தெல்லாம் நின்திறம் புகன்றே 
       தெளித்தனன் செய்கைவே றறியேன் 
ஒளித்திரு வுளமே அறிந்ததிவ் வனைத்தும் 
       உரைப்பதென் அடிக்கடி உனக்கே.  3  
 
4072  
உண்டதும் பொருந்தி உவந்ததும் உறங்கி  உணர்ந்ததும் உலகியல் உணர்வால் 
கண்டதும் கருதிக் களித்ததும் கலைகள்  கற்றதும் கரைந்ததும் காதல் 
கொண்டதும் நின்னோ டன்றிநான் தனித்தென்  குறிப்பினில் குறித்ததொன் றிலையே 
ஒண்தகும் உனது திருவுளம் அறிந்த  துரைப்பதென் அடிக்கடி உனக்கே.   4  
 
 
4073  
களவிலே களித்த காலத்தும் நீயே  களித்தனை நான்களித் தறியேன் 
உளவிலே உவந்த போதும்நீ தானே  உவந்தனை நான்உவந் தறியேன் 
கொளஇலே சமும்ஓர் குறிப்பிலேன் அனைத்தும்  குறித்தனை கொண்டனை நீயே 
அளவிலே எல்லாம் அறிந்தனை அரசே  அடிக்கடி உரைப்பதென் நினக்கே.       5  
 
4074 
திலகவாள் நுதலார் தமைக்கன விடத்தும்  சிறிதும்நான் விழைந்திலேன் இந்த 
உலகவாழ் வதில்ஓர் அணுத்துணை எனினும்  உவப்பிலேன் உலகுறு மாயைக் 
கலகவா தனைதீர் காலம்என் றுறுமோ  கடவுளே எனத்துயர்ந் திருந்தேன் 
அலகிலாத் திறலோய் நீஅறிந் ததுநான்  அடிக்கடி உரைப்பதென் நினக்கே.    6  
 
4075  
சாதியும் மதமும் சமயமும் தவிர்ந்தேன்  சாத்திரக் குப்பையும் தணந்தேன் 
நீதியும் நிலையும் சத்தியப் பொருளும்  நித்திய வாழ்க்கையும் சுகமும் 
ஆதியும் நடுவும் அந்தமும் இல்லா  அருட்பெருஞ் சோதிஎன் றறிந்தேன் 
ஓதிய அனைத்தும் நீஅறிந் ததுநான்  உரைப்பதென் அடிக்கடி உனக்கே. 7  
 
4076 
பித்தெலாம் உடைய உலகர்தங் கலகப்  பிதற்றெலாம் என்றொழிந் திடுமோ 
சத்தெலாம் ஒன்றென் றுணர்ந்தசன் மார்க்க  சங்கம்என் றோங்குமோ தலைமைச் 
சித்தெலாம் வல்ல சித்தன்என் றுறுமோ  தெரிந்திலேன் எனத்துயர்ந் திருந்தேன் 
ஒத்தெலாம் உனது திருவுளம் அறிந்த  துரைப்பதென் அடிக்கடி உனக்கே.       8 
 
4077 
ஒன்றெனக் காணும் உணர்ச்சிஎன் றுறுமோ  ஊழிதோ றூழிசென் றிடினும் 
என்றும்இங் கிறவா இயற்கைஎன் றுறுமோ இயல்அருட் சித்திகள் எனைவந் 
தொன்றல்என் றுறுமோ அனைத்தும்என் வசத்தே  உறுதல்என் றோஎனத் துயர்ந்தேன் 
உன்திரு வுளமே அறிந்ததிவ் வனைத்தும்  உரைப்பதென் அடிக்கடி உனக்கே.       9  
 
4078 
கள்ளவா தனையைக் களைந்தருள் நெறியைக்  காதலித் தொருமையில் கலந்தே 
உள்ளவா றிந்த உலகெலாம் களிப்புற்  றோங்குதல் என்றுவந் துறுமோ 
வள்ளலே அதுகண் டடியனேன் உள்ளம்  மகிழ்தல்என் றோஎனத் துயர்ந்தேன் 
ஒள்ளியோய் நினது திருவுளம் அறிந்த  துரைப்பதென் அடிக்கடி உனக்கே.       10  


   56.   சுத்த சன்மார்க்க வேண்டுகோள்
    எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  


4079 

அப்பாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
     ஆருயிர்கட் கெல்லாம்நான் அன்புசெயல் வேண்டும் 
எப்பாரும் எப்பதமும் எங்கணும்நான் சென்றே 
     எந்தைநின தருட்புகழை இயம்பியிடல் வேண்டும் 
செப்பாத மேனிலைமேல் சுத்தசிவ மார்க்கம் 
     திகழ்ந்தோங்க அருட்சோதி செலுத்தியிடல் வேண்டும் 
தப்பேது நான்செயினும் நீபொறுத்தல் வேண்டும் 
     தலைவநினைப் பிரியாத நிலைமையும்வேண் டுவனே.      1  
 
4080 
ஐயாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      அடிமுடிகண் டெந்நாளும் அனுபவித்தல் வேண்டும் 
பொய்யாத வாய்மைகளே புகன்றிடுதல் வேண்டும் 
      புகன்றபடி புகன்றபடி புரிந்திடுதல் வேண்டும் 
எய்யாத(279) அருட்சோதி என்கையுறல் வேண்டும் 
      இறந்தஉயிர் தமைமீட்டும் எழுப்பியிடல் வேண்டும் 
நையாத வண்ணம்உயிர் காத்திடுதல் வேண்டும் 
      நாயகநின் தனைப்பிரியா துறுதலும்வேண் டுவனே.        2
(279). எய்யாத - அறியாத. முதற்பதிப்பு. 
 
4081  
அண்ணாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      அழியாத தனிவடிவம் யானடைதல் வேண்டும் 
கண்ணார நினைஎங்கும் கண்டுவத்தல் வேண்டும் 
      காணாத காட்சிஎலாம் கண்டுகொளல் வேண்டும் 
பண்ணார நின்றனையே பாடியுறல் வேண்டும் 
      பரமானந் தப்பெருங்கூத் தாடியிடல் வேண்டும் 
உண்ணாடி உயிர்கள்உறும் துயர்தவிர்த்தல் வேண்டும் 
      உனைப்பிரியா துறுகின்ற உறவதுவேண் டுவனே.                 3  
 
4082  
அத்தாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      அருட்பெருஞ்சோ தியைப்பெற்றே அகங்களித்தல் வேண்டும் 
செத்தாரை மீட்டும்இங்கே எழுப்பியிடல் வேண்டும் 
      திருச்சபைக்கே அடிமைகளாச் செய்வித்தல் வேண்டும் 
ஒத்தாரும் உயர்ந்தாரும் தாழ்ந்தாரும் எவரும் 
      ஒருமைஉளர் ஆகிஉல கியல்நடத்தல் வேண்டும் 
எத்தாலும் அழியாத வடிவதிலே நானும் 
      எந்தாயும் ஒன்றாக இனிதுறல்வேண் டுவனே.                    4  
 
4083 
அரைசேநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      அருட்பெருஞ்சோ தியைப்பெற்றே அகமகிழ்தல்வேண்டும் 
வரைசேர்எவ் வுலகமும்ஓர் ஒழுக்கமுறல் வேண்டும் 
      மடிந்தாரை மீளவும்நான் வருவித்தல் வேண்டும் 
புரைசேரும் கொலைநெறியும் புலைநெறியும் சிறிதும் 
      பொருந்தாமல் எவ்வுயிரும் புரிந்துவத்தல் வேண்டும் 
உரைசேர்மெய்த் திருவடிவில் எந்தாயும் நானும் 
      ஒன்றாகி எஞ்ஞான்றும் ஓங்குதல்வேண் டுவனே.                 5  
 
4084  
அடிகேள்நான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      அண்டம்எலாம் பிண்டம்எலாம் கண்டுகொளல் வேண்டும் 
துடிசேர்எவ் வுலகமும்எத் தேவரும்எவ் வுயிரும் 
      சுத்தசிவ சன்மார்க்கம் பெற்றிடுதல் வேண்டும் 
படிவானும் படைத்தல்முதல் ஐந்தொழிலும் ஞானம் 
      படைத்தல்முதல் ஐந்தொழிலும் நான்புரிதல் வேண்டும் 
ஒடியாத திருவடிவில் எந்தாயும் நானும் 
      ஒன்றாகி எஞ்ஞான்றும் ஓங்குதல்வேண் டுவனே.                 6  
 
4085  
அம்மாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      ஆணவம்ஆ தியமுழுதும் அறுத்துநிற்றல் வேண்டும் 
இம்மாலைத் தத்துவங்கள் எல்லாம்என் வசத்தே 
      இயங்கிஒரு தீமையும்இல் லாதிருத்தல் வேண்டும் 
எம்மான்நான் வேண்டுதல்வேண் டாமையறல் வேண்டும் 
      ஏகசிவ போகஅனு போகம்உறல் வேண்டும் 
தம்மானத் திருவடிவில் எந்தாயும் நானும் 
      சார்ந்துகலந் தோங்குகின்ற தன்மையும்வேண் டுவனே.              7  
 
4086  
அச்சாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      ஆறந்த நிலைகளெலாம் அறிந்தடைதல் வேண்டும் 
எச்சார்பும் ஆகிஉயிர்க் கிதம்புரிதல் வேண்டும் 
      எனைஅடுத்தார் தமக்கெல்லாம் இன்புதரல் வேண்டும் 
இச்சாதி சமயவிகற் பங்களெலாம் தவிர்த்தே 
      எவ்வுலகும் சன்மார்க்கப் பொதுவடைதல் வேண்டும் 
உச்சாதி அந்தமிலாத் திருவடிவில் யானும் 
      உடையாயும் கலந்தோங்கும் ஒருமையும்வேண் டுவனே.               8  
 
 
4087  
அறிவாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      ஐந்தொழில்நான் புரிந்துலகில் அருள்விளக்கல் வேண்டும் 
செறியாத கரணமெலாம் செறித்தடக்கல் வேண்டும் 
      சித்தாந்த வேதாந்தப் பொதுசிறத்தல் வேண்டும் 
எறியாதென் எண்ணமெலாம் இனிதருளல் வேண்டும் 
      எல்லாஞ்செய் வல்லசித்தே எனக்களித்தல் வேண்டும் 
பிறியாதென் னொடுகலந்து நீஇருத்தல் வேண்டும் 
      பெருமான்நின் தனைப்பாடி ஆடுதல்வேண் டுவனே.         9  
 
4088  
அருளாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      அணுத்துணையும் சினங்காமம் அடையாமை வேண்டும் 
மருளாய உலகமெலாம் மருள்நீங்கி ஞான 
      மன்றிடத்தே வள்ளல்உனை வாழ்த்தியிடல் வேண்டும் 
இருளாமை உறல்வேண்டும் எனைஅடுத்தார் சுகம்வாய்ந் 
      திடல்வேண்டும் எவ்வுயிரும் இன்படைதல் வேண்டும் 
பொருளாம்ஓர் திருவடிவில் உடையாயும் நானும் 
      புணர்ந்துகலந் தொன்றாகிப் பொருந்துதல்வேண் டுவனே.    10  
 
4089  
அமலாநான் வேண்டுதல்கேட் டருள்புரிதல் வேண்டும் 
      ஆடிநிற்குஞ் சேவடியைப் பாடிநிற்க வேண்டும் 
எமனாதித் தடைஎன்றும் எய்தாமை வேண்டும் 
      எல்லாம்செய் வல்லதிறன் எனக்களித்தல் வேண்டும் 
கமையாதி(280) அடைந்துயிர்கள் எல்லாம்சன் மார்க்கம் 
      காதலித்தே திருப்பொதுவைக் களித்தேத்தல் வேண்டும் 
விமலாதி உடையஒரு திருவடிவில் யானும் 
      விமலாநீ யுங்கலந்தே விளங்குதல்வேண் டுவனே. 11
(280).  கமை - பொறுமை. முதற்பதிப்பு. 


  57.   அருள் விளக்க மாலை
  எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


4090 

அருள்விளக்கே அருட்சுடரே அருட்சோதிச் சிவமே 
     அருளமுதே அருள்நிறைவே அருள்வடிவப் பொருளே 
இருள்கடிந்தென் உளமுழுதும் இடங்கொண்ட பதியே 
     என்அறிவே என்உயிரே எனக்கினிய உறவே 
மருள்கடிந்த மாமணியே மாற்றறியாப் பொன்னே 
      மன்றில்நடம் புரிகின்ற மணவாளா எனக்கே 
தெருள்அளித்த திருவாளா ஞானஉரு வாளா 
      தெய்வநடத் தரசேநான் செய்மொழிஏற் றருளே.  1  
 
4091  
கோடையிலே இளைப்பாற்றிக் கொள்ளும்வகை கிடைத்த 
      குளிர்தருவே தருநிழலே நிழல்கனிந்த கனியே 
ஓடையிலே ஊறுகின்ற தீஞ்சுவைத்தண் ணீரே 
       உகந்ததண்ணீர் இடைமலர்ந்த சுகந்தமண மலரே 
மேடையிலே வீசுகின்ற மெல்லியபூங் காற்றே 
       மென்காற்றில் விளைசுகமே சுகத்தில்உறும் பயனே 
ஆடையிலே எனைமணந்த மணவாளா பொதுவில் 
       ஆடுகின்ற அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.    2 
 
4092 
இன்புறநான் எய்ப்பிடத்தே பெற்றபெரு வைப்பே 
      ஏங்கியபோ தென்றன்னைத் தாங்கியநல் துணையே 
அன்புறஎன் உட்கலந்தே அண்ணிக்கும் அமுதே 
      அச்சமெலாம் தவிர்த்தென்னை ஆட்கொண்ட குருவே 
என்பருவம் குறியாதே எனைமணந்த பதியே 
      இச்சையுற்ற படிஎல்லாம் எனக்கருளும் துரையே 
துன்பறமெய் அன்பருக்கே பொதுநடஞ்செய் அரசே 
      தூயதிரு அடிகளுக்கென் சொல்லும்அணிந் தருளே.   3  
 
4093  
ஒசித்தகொடி அனையேற்குக் கிடைத்தபெரும் பற்றே 
      உள்மயங்கும் போதுமயக் கொழித்தருளும் தெளிவே 
பசித்தபொழு தெதிர்கிடைத்த பால்சோற்றுத் திரளே 
      பயந்தபொழு தெல்லாம்என் பயந்தவிர்த்த துரையே 
நசித்தவரை எழுப்பிஅருள் நல்கியமா மருந்தே 
      நான்புணர நானாகி நண்ணியமெய்ச் சிவமே 
கசித்தமனத் தன்பர்தொழப் பொதுநடஞ்செய் அரசே 
      களித்தெனது சொன்மாலை கழலில்அணிந் தருளே.  4  
 
4094  
மனம்இளைத்து வாடியபோ தென்எதிரே கிடைத்து 
      வாட்டமெலாம் தவிர்த்தெனக்கு வாழ்வளித்த நிதியே 
சினமுகத்தார் தமைக்கண்டு திகைத்தபொழு தவரைச் 
      சிரித்தமுகத் தவராக்கி எனக்களித்த சிவமே 
அனம்உகைத்தான் அரிமுதலோர் துருவிநிற்க எனக்கே 
      அடிமுடிகள் காட்டுவித்தே அடிமைகொண்ட பதியே 
இனம்எனப்பேர் அன்பர்தொழப் பொதுநடஞ்செய் அரசே 
      என்னுடைய சொன்மாலை யாவும்அணிந் தருளே.    5  
 
4095  
கங்குலிலே வருந்தியஎன் வருத்தமெலாம் தவிர்த்தே 
      காலையிலே என்உளத்தே கிடைத்தபெருங் களிப்பே 
செங்குவளை மாலையொடு மல்லிகைப்பூ மாலை 
      சேர்த்தணிந்தென் தனைமணந்த தெய்வமண வாளா 
எங்கும்ஒளி மயமாகி நின்றநிலை காட்டி 
      என்அகத்தும் புறத்தும்நிறைந் திலங்கியமெய்ப் பொருளே 
துங்கமுறத் திருப்பொதுவில் திருநடஞ்செய் அரசே 
      சொன்மாலை சூட்டுகின்றேன் தோளில்அணிந் தருளே.       6  
 
4096  
கரைந்துவிடா தென்னுடைய நாவகத்தே இருந்து 
      கனத்தசுவை தருகின்ற கற்கண்டே கனிவாய் 
விரைந்துவந்தென் துன்பமெலாம் தவிர்த்தஅரு ளமுதே 
      மெய்அருளே மெய்யாகி விளங்குகின்ற விளக்கே 
  திரைந்தஉடல் விரைந்துடனே பொன்உடம்பே ஆகித் 
      திகழ்ந்தழியா தோங்கஅருள் சித்தேமெய்ச் சத்தே 
வரைந்தென்னை மணம்புரிந்து பொதுநடஞ்செய் அரசே 
      மகிழ்வொடுநான் புனைந்திடுஞ்சொன் மாலைஅணிந் தருளே.   7 
 
4097 
கதிக்குவழி காட்டுகின்ற கண்ணேஎன் கண்ணில் 
      கலந்தமணி யேமணியில் கலந்தகதிர் ஒளியே 
விதிக்கும்உல குயிர்க்குயிராய் விளங்குகின்ற சிவமே 
       மெய்யுணர்ந்தோர் கையகத்தே விளங்கியதீங் கனியே 
மதிக்குமதிக் கப்புறம்போய் வயங்குதனி நிலையே 
       மறைமுடிஆ கமமுடிமேல் வயங்கும்இன்ப நிறைவே 
துதிக்கும்அன்பர் தொழப்பொதுவில் நடம்புரியும் அரசே 
       சொன்மாலை சூட்டுகின்றேன் தோளில்அணிந் தருளே.      8  
 
4098 
அண்டவள வெவ்வளவோ அவ்வளவும் அவற்றில் 
      அமைந்தசரா சரஅளவெவ் வளவோஅவ் வளவும் 
கண்டதுவாய் ஆங்கவைகள் தனித்தனியே அகத்தும் 
      காண்புறத்தும் அகப்புறத்தும் புறப்புறத்தும் விளங்க 
விண்டகுபே ரருட்சோதிப் பெருவெளிக்கு நடுவே 
      விளங்கிஒரு பெருங்கருணைக் கொடிநாட்டி அருளாம் 
தண்டகும்ஓர் தனிச்செங்கோல் நடத்திமன்றில் நடிக்கும் 
      தனிஅரசே என்மாலை தாளில்அணிந் தருளே.    9  
 
4099 
நல்லார்சொல் யோகாந்தப் பதிகள்பல கோடி 
      நாட்டியதோர் போதாந்தப் பதிகள்பல கோடி 
வல்லார்சொல் கலாந்தநிலைப் பதிகள்பல கோடி 
       வழுத்தும்ஒரு நாதாந்தப் பதிகள்பல கோடி 
இல்லார்ந்த வேதாந்தப் பதிகள்பல கோடி 
       இலங்குகின்ற சித்தாந்தப் பதிகள்பல கோடி 
எல்லாம்பேர் அருட்சோதித் தனிச்செங்கோல் நடத்தும் 
       என்அரசே என்மாலை இனிதுபுனைந் தருளே.     10  
 
4100  
நாட்டியதோர் சுத்தபரா சத்திஅண்டம் முதலா 
      ஞானசத்தி அண்டமது கடையாக இவற்றுள் 
ஈட்டியபற் பலசத்தி சத்தர்அண்டப் பகுதி 
      எத்தனையோ கோடிகளும் தன்நிழற்கீழ் விளங்கச் 
சூட்டியபொன் முடிஇலங்கச் சமரசமெய்ஞ் ஞானச் 
      சுத்தசிவ சன்மார்க்கப் பெருநிலையில் அமர்ந்தே 
நீட்டியபே ரருட்சோதித் தனிச்செங்கோல் நடத்தும் 
      நீதிநடத் தரசேஎன் நெடுஞ்சொல்அணிந் தருளே. 11 
 
4101  
தன்பெருமை தான்அறியாத் தன்மையனே எனது 
      தனித்தலைவா என்னுயிர்க்குள் இனித்ததனிச் சுவையே 
 நின்பெருமை நான்அறியேன் நான்மட்டோ  அறியேன் 
       நெடுமால்நான் முகன்முதலா மூர்த்திகளும் அறியார் 
 அன்புறும்ஆ கமமறைகள் அறியாவே எனினும் 
       அவரும்அவை களும்சிலசொல் அணிகின்றார் நினக்கே 
 என்பருவம் குறியாதே எனையாண்ட அரசே 
       யானும்அவர் போல்அணிகின் றேன்அணிந்திங் கருளே.      12  
 
4102 
உண்ணஉண்ணத் தெவிட்டாதே தித்தித்தென் உடம்போ 
      டுயிர்உணர்வும் கலந்துகலந் துள்ளகத்தும் புறத்தும் 
தண்ணியவண் ணம்பரவப் பொங்கிநிறைந் தாங்கே 
      ததும்பிஎன்றன் மயம்எல்லாம் தன்மயமே ஆக்கி 
எண்ணியஎன் எண்ணம்எலாம் எய்தஒளி வழங்கி 
      இலங்குகின்ற பேர்அருளாம் இன்னமுதத் திரளே 
புண்ணியமே என்பெரிய பொருளேஎன் அரசே 
      புன்மொழிஎன் றிகழாதே புனைந்துமகிழ்ந் தருளே.        13  
 
 
4103
நாட்டார்கள் சூழ்ந்துமதித் திடமணிமே டையிலே 
      நடுஇருக்க என்றனையே நாட்டியபே ரிறைவா 
பாட்டாளர் பாடுதொறும் பரிசளிக்கும் துரையே 
       பன்னுமறைப் பாட்டேமெய்ப் பாட்டினது பயனே 
கூட்டாளா சிவகாமக் கொடிக்கிசைந்த கொழுநா 
       கோவேஎன் கணவாஎன் குரவாஎன்(281) குணவா 
நீட்டாளர் புகழ்ந்தேத்த மணிமன்றில் நடிக்கும் 
       நீதிநடத் தரசேஎன் நெடுமொழிகொண் டருளே.         14
(281).    எண் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., ச. மு. க. 
 
4104  
கைக்கிசைந்த பொருளேஎன் கருத்திசைந்த கனிவே 
         கண்ணேஎன் கண்களுக்கே கலந்திசைந்த கணவா 
மெய்க்கிசைந்த அணியேபொன் மேடையில்என் னுடனே 
         மெய்கலந்த தருணத்தே விளைந்தபெருஞ் சுகமே 
நெய்க்கிசைந்த உணவேஎன் நெறிக்கிசைந்த நிலையே 
         நித்தியமே எல்லாமாஞ் சத்தியமே உலகில் 
பொய்க்கிசைந்தார் காணாதே பொதுநடஞ்செய் அரசே 
         புன்மொழிஎன் றிகழாதே புனைந்துமகிழ்ந் தருளே.       15  
 
4105 
கொடுத்திடநான் எடுத்திடவும் குறையாத நிதியே 
       கொல்லாத நெறியேசித் தெல்லாஞ்செய் பதியே 
மடுத்திடவும் அடுத்தடுத்தே மடுப்பதற்குள் ஆசை 
       வைப்பதன்றி வெறுப்பறியா வண்ணநிறை அமுதே 
எடுத்தெடுத்துப் புகன்றாலும் உலவாத ஒளியே 
       என்உயிரே என்உயிருக் கிசைந்தபெருந் துணையே 
தடுத்திடவல் லவர்இல்லாத் தனிமுதற்பே ரரசே 
       தாழ்மொழிஎன் றிகழாதே தரித்துமகிழ்ந் தருளே.       16  
 
4106  
தனித்தனிமுக் கனிபிழிந்து வடித்தொன்றாக் கூட்டிச் 
       சர்க்கரையுங் கற்கண்டின் பொடியுமிகக் கலந்தே 
தனித்தநறுந் தேன்பெய்து பசும்பாலுந் தேங்கின் 
       தனிப்பாலுஞ் சேர்த்தொருதீம் பருப்பிடியும் விரவி 
இனித்தநறு நெய்அளைந்தே இளஞ்சூட்டின் இறக்கி 
       எடுத்தசுவைக் கட்டியினும் இனித்திடுந்தெள் ளமுதே 
அனித்தமறத் திருப்பொதுவில் விளங்குநடத் தரசே 
       அடிமலர்க்கென் சொல்லணியாம் அலங்கல்அணிந் தருளே.    17 
 
4107 
மலைவறியாப் பெருஞ்சோதி வச்சிரமா மலையே 
       மாணிக்க மணிப்பொருப்பே மரகதப்பேர் வரையே 
விலைஅறியா உயர்ஆணிப் பெருமுத்துத் திரளே 
        விண்ணவரும் நண்ணரும்ஓர் மெய்ப்பொருளின் விளைவே 
கொலைஅறியாக் குணத்தோர்தங் கூட்டுறவே அருட்செங் 
        கோல்நடத்து கின்றதனிக் கோவேமெய் அறிவால் 
நிலைஅறிந்தோர் போற்றுமணி மன்றில்நடத் தரசே 
        நின்னடிப்பொன் மலர்களுக்கென் நெடுஞ்சொல்அணிந் தருளே.  18 
 
4108  
கண்களிக்கப் புகைசிறிதும் காட்டாதே புருவக் 
       கலைநடுவே விளங்குகின்ற கற்பூர விளக்கே 
பண்களிக்கப் பாடுகின்ற பாட்டில்விளை சுகமே 
       பத்தருளே தித்திக்கப் பழுத்ததனிப் பழமே 
மண்களிக்க வான்களிக்க மணந்தசிவ காம 
       வல்லிஎன மறைகளெலாம் வாழ்த்துகின்ற வாமப் 
பெண்களிக்கப் பொதுநடஞ்செய் நடத்தரசே நினது 
       பெரும்புகழ்ச்சே வடிகளுக்கென் அரும்பும்அணிந் தருளே.       19  
 
4109 
உருவெளியே உருவெளிக்குள் உற்றவெளி உருவே 
       உருநடுவும் வெளிநடுவும் ஒன்றான ஒன்றே 
பெருவெளியே பெருவெளியில் பெருஞ்சோதி மயமே 
       பெருஞ்சோதி மயநடுவே பிறங்குதனிப் பொருளே 
மருஒழியா மலர்அகத்தே வயங்குஒளி மணியே 
       மந்திரமே தந்திரமே மதிப்பரிய மருந்தே 
திருஒழியா தோங்குமணி மன்றில்நடத் தரசே 
       சிறுமொழிஎன் றிகழாதே சேர்த்துமகிழ்ந் தருளே.       20  
 
4110 
நான்என்றும் தான்என்றும் நாடாத நிலையில் 
          ஞானவடி வாய்விளங்கும் வானநடு நிலையே 
ஊன்என்றும் உயிர்என்றும் குறியாமே முழுதும் 
       ஒருவடிவாம் திருவடிவம் உவந்தளித்த பதியே 
தேன்என்றும் கரும்பென்றும் செப்பரிதாய் மனமும் 
       தேகமும்உள் உயிர்உணர்வும் தித்திக்கும் சுவையே 
வான்என்றும் ஒளிஎன்றும் வகுப்பரிதாம் பொதுவில் 
       வயங்குநடத் தரசேஎன் மாலையும்ஏற் றருளே.   21  
 
4111  
எட்டிரண்டும் என்என்றால் மயங்கியஎன் றனக்கே 
       எட்டாத நிலைஎல்லாம் எட்டுவித்த குருவே 
சுட்டிரண்டுங் காட்டாதே துரியநிலை நடுவே 
       சுகமயமாய் விளங்குகின்ற சுத்தபரம் பொருளே 
மட்டிதுஎன் றறிவதற்கு மாட்டாதே மறைகள் 
       மவுனம்உறப் பரம்பரத்தே வயங்குகின்ற ஒளியே 
தட்டறியாத் திருப்பொதுவில் தனிநடஞ்செய் அரசே 
       தாழ்மொழிஎன் றிகழாதே தரித்துமகிழ்ந் தருளே.       22 
 
4112 
சாதிகுலம் சமயமெலாம் தவிர்த்தெனைமேல் ஏற்றித் 
       தனித்ததிரு அமுதளித்த தனித்தலைமைப் பொருளே 
ஆதிநடுக் கடைகாட்டா தண்டபகிர் அண்டம் 
       ஆருயிர்கள் அகம்புறம்மற் றனைத்தும்நிறை ஒளியே 
ஓதிஉணர்ந் தவர்எல்லாம் எனைக்கேட்க எனைத்தான் 
       ஓதாமல் உணர்ந்துணர்வாம் உருவுறச்செய் உறவே 
சோதிமய மாய்விளங்கித் தனிப்பொதுவில் நடிக்கும் 
       தூயநடத் தரசேஎன் சொல்லும்அணிந் தருளே      23  
 
4113 
அடிக்கடிஎன் அகத்தினிலும் புறத்தினிலும் சோதி 
       அருள்உருவாய்த் திரிந்துதிரிந் தருள்கின்ற பொருளே 
படிக்களவின் மறைமுடிமேல் ஆகமத்தின் முடிமேல் 
       பதிந்தபதம் என்முடிமேல் பதித்ததனிப் பதியே 
பொடிக்கனகத் திருமேனித் திருமணங்கற் பூரப் 
       பொடிமணத்தோ டகம்புறமும் புதுமணஞ்செய் அமுதே 
அடிக்கனக அம்பலத்தே திருச்சிற்றம் பலத்தே 
       ஆடல்புரி அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.     24  
 
4114 
அறையாத மிகுபெருங்காற் றடித்தாலும் சிறிதும் 
       அசையாதே அவியாதே அண்டபகி ரண்டத் 
துறையாவும் பிண்டவகைத் துறைமுழுதும் விளங்கத் 
       தூண்டாதே விளங்குகின்ற ஜோதிமணி விளக்கே 
மறையாதே குறையாதே களங்கமும் இல்லாதே 
       மயக்காதே பனிக்காதே வயங்குகின்ற மதியே 
இறையாய்எவ் வுயிரகத்தும் அகப்புறத்தும் புறத்தும் 
       இலங்குநடத் தரசேஎன் இசையும்அணிந் தருளே.    25  
 
4115  
பார்த்தாலும் நினைத்தாலும் படித்தாலும் படிக்கப் 
       பக்கம்நின்று கேட்டாலும் பரிந்துள்உணர்ந் தாலும் 
ஈர்த்தாலும் பிடித்தாலும் கட்டிஅணைத் தாலும் 
       இத்தனைக்கும் தித்திக்கும் இனித்தசுவைக் கரும்பே 
வேர்த்தாவி மயங்காது கனிந்தநறுங் கனியே 
       மெய்ம்மைஅறி வானந்தம் விளக்கும்அருள் அமுதே 
தீர்த்தாஎன் றன்பர்எலாம் தொழப்பொதுவில் நடிக்கும் 
       தெய்வநடத் தரசேஎன் சிறுமொழிஏற் றருளே.   26  
 
4116 
பற்றுதலும் விடுதலும்உள் அடங்குதலும் மீட்டும் 
               படுதலொடு சுடுதலும்புண் படுத்தலும்இல் லாதே 
உற்றொளிகொண் டோ ங்கிஎங்கும் தன்மயமாய் ஞான 
       உருவாகி உயிர்க்குயிராய் ஓங்குகின்ற நெருப்பே 
சுற்றுதலும் தோன்றுதலும் மறைதலும்வெச் சென்றே 
       சுடுதலும்இல் லாதென்றும் துலங்குகின்ற சுடரே 
முற்றும்உணர்ந் தவர்உளத்தே திருச்சிற்றம் பலத்தே 
       முயங்கும்நடத் தரசேஎன் மொழியும்அணிந் தருளே. 27 
 
4117 
ஐம்பூத பரங்கள்முதல் நான்கும்அவற் றுள்ளே 
               அடுத்திடுநந் நான்கும்அவை அகம்புறமேல் நடுக்கீழ் 
கம்பூத பக்கமுதல் எல்லாந்தன் மயமாய்க் 
       காணும்அவற் றப்புறமும் கலந்ததனிக் கனலே 
செம்பூத உலகங்கள் பூதாண்ட வகைகள் 
       செழித்திடநற் கதிர்பரப்பித் திகழ்கின்ற சுடரே 
வெம்பூதத் தடைதவிர்ந்தார் ஏத்தமணி மன்றில் 
       விளங்கும்நடத் தரசேஎன் விளம்பும்அணிந் தருளே. 28  
 
4118 
வாதுறும்இந் தியகரண பரங்கள்முதல் நான்கும் 
               வகுத்திடுநந் நான்கும்அகம் புறமேல்கீழ் நடுப்பால் 
ஓதுறும்மற் றெல்லாந்தன் மயமாகக் கலந்தே 
       ஓங்கவற்றின் அப்புறமும் ஒளிர்கின்ற ஒளியே 
சூதுறுமிந் தியகரண லோகாண்டம் அனைத்தும் 
       சுடர்பரப்பி விளங்குகின்ற சுயஞ்சோதிச் சுடரே 
போதுறுவார் பலர்நின்று போற்றநடம் பொதுவில் 
       புரியும்நடத் தரசேஎன் புகலும்அணிந் தருளே.    29  
 
4119  
பகுதிபர முதல்நான்கும் அவற்றுறுநந் நான்கும் 
       பரவிஎலாம் தன்மயமாம் படிநிறைந்து விளங்கித் 
தகுதிபெறும் அப்பகுதிக் கப்புறமும் சென்றே 
       தனிஒளிச்செங் கோல்நடத்தித் தழைக்கின்ற ஒளியே 
மிகுதிபெறு பகுதிஉல கம்பகுதி அண்டம் 
       விளங்கஅருட் சுடர்பரப்பி விளங்குகின்ற சுடரே 
தொகுதிபெறு கடவுளர்கள் ஏத்தமன்றில் நடிக்கும் 
       துரியநடத் தரசேஎன் சொல்லும்அணிந் தருளே.   30 
 
4120  
மாமாயைப் பரமாதி நான்கும்அவற் றுள்ளே 
       வயங்கியநந் நான்குந்தன் மயத்தாலே விளக்கி 
ஆமாறம் மாமாயைக் கப்புறத்தும் நிறைந்தே 
       அறிவொன்றே வடிவாகி விளங்குகின்ற ஒளியே 
தாமாயா புவனங்கள் மாமாயை அண்டம் 
       தழைத்துவிளங் கிடக்கதிர்செய் தனித்தபெருஞ் சுடரே 
தேமாலும் பிரமனும்நின் றேத்தமன்றில் நடிக்கும் 
       தெய்வநடத் தரசேஎன் சிறுமொழிஏற் றருளே.   31  
 
 
4121
சுத்தபர முதல்நான்கும் அவற்றுறுநந் நான்கும் 
       தூயஒளி வடிவாகத் துலங்கும்ஒளி அளித்தே 
நித்தபரம் பரநடுவாய் முதலாய்அந் தமதாய் 
       நீடியஓர் பெருநிலைமேல் ஆடியபே ரொளியே 
வித்தமுறும் சுத்தபர லோகாண்டம் அனைத்தும் 
       விளக்கமுறச் சுடர்பரப்பி விளங்குகின்ற சுடரே 
சத்தியஞா னானந்தச் சித்தர்புகழ் பொதுவில் 
       தனித்தநடத் தரசேஎன் சாற்றும்அணிந் தருளே.   32 
 
4122  
சாற்றுகின்ற கலைஐந்தில் பரமாதி நான்கும் 
       தக்கஅவற் றூடிருந்த நந்நான்கும் நிறைந்தே 
ஊற்றுகின்ற அகம்புறமேல் நடுக்கீழ்மற் றனைத்தும் 
       உற்றிடுந்தன் மயமாகி ஒளிர்கின்ற ஒளியே 
தோற்றுகின்ற கலைஉலகம் கலைஅண்ட முழுதும் 
       துலங்குகின்ற சுடர்பரப்பிச் சூழ்கின்ற சுடரே 
போற்றுகின்ற மெய்அடியர் களிப்பநடித்  தருளும் 
       பொதுவில்நடத் தரசேஎன் புகலும்அணிந் தருளே.  33  
 
4123  
நாட்டியஓங் காரம்ஐந்தில் பரமுதல்ஓர் நான்கும் 
       நந்நான்கு மாறிடத்தும் நயந்துநிறைந் தருளி 
ஈட்டியசெம் பொருள்நிலையோ டிலக்கியமும் விளங்க 
        இனிதுநின்று விளங்குகின்ற இன்பமய ஒளியே 
கூட்டியஓங் காரஉல கோங்கார அண்டம் 
        குடிவிளங்கக் கதிர்பரப்பிக் குலவுபெருஞ் சுடரே 
பாட்டியல்கொண் டன்பரெலாம் போற்றமன்றில் நடிக்கும் 
        பரமநடத் தரசேஎன் பாட்டும்அணிந் தருளே.    34  
 
4124 
மன்னுகின்ற அபரசத்திப் பரமாதி அவற்றுள் 
      வகுத்தநிலை யாதிஎலாம் வயங்கவயின் எல்லாம் 
பன்னுகின்ற பற்பலவாம் விசித்திரசித் திரங்கள் 
      பரவிவிளங் கிடவிளங்கிப் பதிந்தருளும் ஒளியே 
துன்அபர சத்திஉல கபரசத்தி அண்டம் 
      சுகம்பெறவே கதிர்பரப்பித் துலங்குகின்ற சுடரே 
உன்னும்அன்பர் உளங்களிக்கத் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
      ஓங்கும்நடத் தரசேஎன் உரையும்அணிந் தருளே.    35  
 
4125 
விளங்குபர சத்திகளின் பரமாதி அவற்றுள் 
      விரிந்தநிலை யாதிஎலாம் விளங்கிஒளி வழங்கிக் 
களங்கமிலாப் பரவெளியில் அந்தம்முதல் நடுத்தான் 
      காட்டாதே நிறைந்தெங்கும் கலந்திடும்பே ரொளியே 
உளங்குலவு பரசத்தி உலகமண்ட முழுதும் 
      ஒளிவிளங்கச் சுடர்பரப்பி ஓங்குதனிச் சுடரே 
வளங்குலவு திருப்பொதுவில் மாநடஞ்செய் அரசே 
      மகிழ்ந்தெனது சொல்எனும்ஓர் மாலைஅணிந் தருளே.        36  
 
4126
தெரிந்தமகா சுத்தபர முதலும்அவற் றுள்ளே 
      சிறந்தநிலை யாதிகளும் தெளிந்துவிளங் குறவே 
பரிந்தஒரு சிவவெளியில் நீக்கமற நிறைந்தே 
      பரமசுக மயமாகிப் பரவியபே ரொளியே 
விரிந்தமகா சுத்தபர லோகஅண்ட முழுதும் 
      மெய்அறிவா னந்தநிலை விளக்குகின்ற சுடரே 
புரிந்ததவப் பயனாகும் பொதுவில்நடத் தரசே 
      புன்மொழிஎன் றிகழாதே புனைந்துமகிழ்ந் தருளே.        37  
 
4127 
வாய்ந்தபர நாதம்ஐந்தில் பரமுதலும் அவற்றுள் 
      மன்னுநிலை யாதிகளும் வயங்கியிட நிறைந்தே 
ஆய்ந்தபர சிவவெளியில் வெளிஉருவாய் எல்லாம் 
      ஆகியதன் இயல்விளக்கி அலர்ந்திடும்பேர் ஒளியே 
தோய்ந்தபர நாதஉல கண்டமெலாம் விளங்கச் 
      சுடர்பரப்பி விளங்குகின்ற தூயதனிச் சுடரே 
வேய்ந்தமணி மன்றிடத்தே நடம்புரியும் அரசே 
      விளம்புறும்என் சொன்மாலை விளங்கஅணிந் தருளே.        38 
 
4128 
கல்லார்க்கும் கற்றவர்க்கும் களிப்பருளும் களிப்பே 
      காணார்க்கும் கண்டவர்க்கும் கண்ணளிக்கும் கண்ணே 
வல்லார்க்கும் மாட்டார்க்கும் வரமளிக்கும் வரமே 
      மதியார்க்கும் மதிப்பவர்க்கும் மதிகொடுக்கும் மதியே 
நல்லார்க்கும் பொல்லார்க்கும் நடுநின்ற நடுவே 
      நரர்களுக்கும் சுரர்களுக்கும் நலங்கொடுக்கும் நலமே 
எல்லார்க்கும் பொதுவில்நடம் இடுகின்ற சிவமே 
      என்அரசே யான்புகலும் இசையும்அணிந் தருளே.    39  
 
4129 
காட்சியுறக் கண்களுக்குக் களிக்கும் வண்ணம் உளதாய்க் 
      கையும்மெய்யும் பரிசிக்கச் சுகபரிசத் ததுவாய்ச் 
சூழ்ச்சியுற நாசிக்குச் சுகந்தஞ்செய் குவதாய்த் 
      தூயசெவிக் கினியதொரு சுகநாதத் ததுவாய் 
மாட்சியுற வாய்க்கினிய பெருஞ்சுவைஈ குவதாய் 
      மறைமுடிமேல் பழுத்தெனக்கு வாய்த்தபெரும் பழமே 
ஆட்சியுற அருள்ஒளியால் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
      ஆடல்புரி அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.     40  
 
 
4130  
திரைஇலதாய் அழிவிலதாய்த் தோலிலதாய்ச் சிறிதும் 
      சினைப்பிலதாய்ப் பனிப்பிலதாய்ச் செறிந்திடுகோ திலதாய் 
விரைஇலதாய்ப் புரைஇலதாய் நார்இலதாய் மெய்யே 
      மெய்யாகி அருள்வண்ணம் விளங்கிஇன்ப மயமாய்ப் 
பரைவெளிக்கப் பால்விளங்கு தனிவெளியில் பழுத்தே 
      படைத்தஎன துளத்தினிக்கக் கிடைத்ததனிப் பழமே 
உரைவளர்மா மறைகளெலாம் போற்றமணிப் பொதுவில் 
      ஓங்கும்நடத் தரசேஎன் உரையும்அணிந் தருளே.    41  
 
4131 
கார்ப்பிலதாய்த் துவர்ப்பிலதாய் உவர்ப்பிலதாய்ச் சிறிதும் 
      கசப்பிலதாய்ப் புளிப்பிலதாய்க் காய்ப்பிலதாய்ப் பிறவில் 
சேர்ப்பிலதாய் எஞ்ஞான்றும் திரிபிலதாய் உயிர்க்கே 
      தினைத்தனையும் நோய்தரும்அத் தீமைஒன்றும் இலதாய்ப் 
பார்ப்பனையேன் உள்ளகத்தே விளங்கிஅறி வின்பம் 
      படைத்திடமெய்த் தவப்பயனால் கிடைத்ததனிப் பழமே 
ஓர்ப்புடையார் போற்றமணி மன்றிடத்தே வெளியாய் 
      ஓங்கியபே ரரசேஎன் உரையும்அணிந் தருளே.  42 
 
4132 
தெற்றியிலே நான்பசித்துப் படுத்திளைத்த தருணம் 
              திருஅமுதோர் திருக்கரத்தே திகழ்வள்ளத் தெடுத்தே 
ஒற்றியிற்போய்ப் பசித்தனையோ என்றெனையங் கெழுப்பி 
      உவந்துகொடுத் தருளியஎன் உயிர்க்கினிதாந் தாயே 
பற்றியஎன் பற்றனைத்தும் தன்அடிப்பற் றாகப் 
      பரிந்தருளி எனைஈன்ற பண்புடைஎந் தாயே 
பெற்றியுளார் சுற்றிநின்று போற்றமணிப் பொதுவில் 
      பெருநடஞ்செய் அரசேஎன் பிதற்றும்உவந் தருளே.  43  
 
4133 
தாய்முதலோ ரொடுசிறிய பருவமதில்(282) தில்லைத் 
              தலத்திடையே திரைதூக்கத் தரிசித்த போது 
வேய்வகைமேல் காட்டாதே என்றனக்கே எல்லாம் 
      வெளியாகக் காட்டியஎன் மெய்உறவாம் பொருளே 
காய்வகைஇல் லாதுளத்தே கனிந்தநறுங் கனியே 
      கனவிடத்தும் நனவிடத்தும் எனைப்பிரியாக் களிப்பே 
தூய்வகையோர் போற்றமணி மன்றில்நடம் புரியும் 
      சோதிநடத் தரசேஎன் சொல்லும்அணிந் தருளே.   44
(282).    தாய் முதலோரோடு சிறு பருவமதில் - முதற்பதிப்பு,  பொ. சு., ச. மு, க. 
 
 
4134  
ஓங்கியஓர் துணைஇன்றிப் பாதிஇர வதிலே 
      உயர்ந்தஒட்டுத் திண்ணையிலே படுத்தகடைச் சிறியேன் 
தூங்கிமிகப் புரண்டுவிழத் தரையில்விழா தெனையே 
      தூக்கிஎடுத் தணைத்துக்கீழ்க் கிடத்தியமெய்த் துணையே 
தாங்கியஎன் உயிர்க்கின்பம் தந்தபெருந் தகையே 
      சற்குருவே நான்செய்பெருந் தவப்பயனாம் பொருளே 
ஏங்கியஎன் ஏக்கமெலாம் தவிர்த்தருளிப் பொதுவில் 
      இலங்குநடத் தரசேஎன் இசையும்அணிந் தருளே.    45 
 
4135 
தனிச்சிறியேன் சிறிதிங்கே வருந்தியபோ ததனைத் 
      தன்வருத்தம் எனக்கொண்டு தரியாதக் கணத்தே 
பனிப்புறும்அவ் வருத்தமெலாம் தவிர்த்தருளி மகனே 
      பயம்உனக்கென் என்றென்னைப் பரிந்தணைத்த குருவே 
இனிப்புறுநன் மொழிபுகன்றென் முடிமிசையே மலர்க்கால் 
      இணைஅமர்த்தி எனையாண்ட என்னுயிர்நற் றுணையே 
கனித்தநறுங் கனியேஎன் கண்ணேசிற் சபையில் 
      கலந்தநடத் தரசேஎன் கருத்தும்அணிந் தருளே.    46  
 
4136 
ஒருமடந்தை வலிந்தணைந்து கலந்தகன்ற பின்னர் 
       உளம்வருந்தி என்செய்தோம் என்றயர்ந்த போது 
பெருமடஞ்சேர் பிள்ளாய்என் கெட்டதொன்றும் இலைநம் 
      பெருஞ்செயல்என் றெனைத்தேற்றிப் பிடித்தபெருந் தகையே 
திருமடந்தை மார்இருவர் என்எதிரே நடிக்கச் 
      செய்தருளிச் சிறுமைஎலாம் தீர்த்ததனிச் சிவமே 
கருமடம்தீர்ந் தவர்எல்லாம் போற்றமணி மன்றில் 
      காட்டும்நடத் தரசேஎன் பாட்டும்அணிந் தருளே.   47  
 
4137  
இருள்இரவில் ஒருமூலைத் திண்ணையில்நான் பசித்தே 
      இளைப்புடனே படுத்திருக்க எனைத்தேடி வந்தே 
பொருள்உணவு கொடுத்துண்ணச் செய்வித்தே பசியைப் 
      போக்கிஅருள் புரிந்தஎன்றன் புண்ணியநற் றுணையே 
மருள்இரவு நீக்கிஎல்லா வாழ்வும்எனக் கருளி 
      மணிமேடை நடுஇருக்க வைத்தஒரு மணியே 
அருள்உணவும் அளித்தென்னை ஆட்கொண்ட சிவமே 
      அம்பலத்தென் அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.   48  
 
4138  
நான்பசித்த போதெல்லாம் தான்பசித்த தாகி 
      நல்உணவு கொடுத்தென்னைச் செல்வம்உற வளர்த்தே 
ஊன்பசித்த இளைப்பென்றும் தோற்றாத வகையே 
       ஒள்ளியதெள் ளமுதெனக்கிங் குவந்தளித்த ஒளியே 
வான்பதிக்கும் நெடுமாற்கும் நான்முகற்கும் அரிதாம் 
       வாழ்வெனக்கே ஆகியுற வரம்அளித்த பதியே 
தேன்பரித்த மலர்மணமே திருப்பொதுவில் ஞானத் 
       திருநடஞ்செய் அரசேஎன் சிறுமொழிஏற் றருளே.        49 
 
4139
நடைக்குரிய உலகிடைஓர் நல்லநண்பன் ஆகி 
       நான்குறித்த பொருள்கள்எலாம் நாழிகைஒன் றதிலே 
கிடைக்கஎனக் களித்தகத்தும் புறத்தும்அகப் புறத்தும் 
      கிளர்ந்தொளிகொண் டோ ங்கியமெய்க் கிளைஎனும்பேர் ஒளியே 
படைப்புமுதல் ஐந்தொழிலும் கொள்கஎனக் குறித்தே 
      பயந்தீர்த்தென் உள்ளகத்தே அமர்ந்ததனிப் பதியே 
கடைப்படும்என் கரத்தில்ஒரு கங்கணமும் தரித்த 
      ககனநடத் தரசேஎன் கருத்தும்அணிந் தருளே.     50 
 
4140 
நீநினைத்த நன்மைஎலாம் யாம்அறிந்தோம் நினையே 
      நேர்காண வந்தனம்என் றென்முடிமேல்(283) மலர்க்கால் 
தான்நிலைக்க வைத்தருளிப் படுத்திடநான் செருக்கித் 
      தாள்களெடுத் தப்புறத்தே வைத்திடத்தான் நகைத்தே 
ஏன்நினைத்தாய் இவ்வளவு சுதந்தரம்என் மகனே 
      எனக்கிலையோ என்றருளி எனையாண்ட குருவே 
தேன்நிலைத்த தீம்பாகே சர்க்கரையே கனியே 
      தெய்வநடத் தரசேஎன் சிறுமொழிஏற் றருளே. 51
(283).   முடிமேல் - முதற்பதிப்பு. பொ. சு., ச. மு. க.,  மடிமேல் - பி. இரா., ஆ. பா.  
 
4141 
மூர்த்திகளும் நெடுங்காலம் முயன்றாலும் அறிய 
      முடியாத முடிவெல்லாம் முன்னியஓர் தினத்தே 
ஆர்த்தியுடன் அறியஎனக் களித்தருளி அடியேன் 
      அகத்தினைத்தன் இடமாக்கி அமர்ந்தஅருட் குருவே 
பார்த்திபரும் விண்ணவரும் பணிந்துமகிழ்ந் தேத்தப் 
      பரநாத நாட்டரசு பாலித்த பதியே 
ஏர்த்திகழும் திருப்பொதுவில் இன்பநடத் தரசே 
      என்னுடைய சொன்மாலை இலங்கஅணிந் தருளே.    52 
 
4142 
இச்சைஒன்றும் இல்லாதே இருந்தஎனக் கிங்கே 
      இயலுறுசன் மார்க்கநிலைக் கிச்சையைஉண் டாக்கித் 
தச்சுறவே பிறமுயற்சி செயுந்தோறும் அவற்றைத் 
      தடையாக்கி உலகறியத் தடைதீர்த்த குருவே 
எச்சமய முடிபுகளும் திருச்சிற்றம் பலத்தே 
      இருந்தஎன எனக்கருளி இசைவித்த இறையே 
முச்சகமும் புகழமணி மன்றிடத்தே நடிக்கும் 
      முதல்அரசே என்னுடைய மொழியும்அணிந் தருளே.        53 
 
4143  
கையாத தீங்கனியே கயக்காத அமுதே 
      கரையாத கற்கண்டே புரையாத கரும்பே 
பொய்யாத பெருவாழ்வே புகையாத கனலே 
      போகாத புனலேஉள் வேகாத காலே 
கொய்யாத நறுமலரே கோவாத மணியே 
      குளியாத பெருமுத்தே ஒளியாத வெளியே 
செய்யாத பேருதவி செய்தபெருந் தகையே 
      தெய்வநடத் தரசேஎன் சிறுமொழிஏற் றருளே.   54  
 
4144 
எண்ணாத மந்திரமே எழுதாத மறையே 
      ஏறாத மேனிலைநின் றிறங்காத நிறைவே 
பண்ணாத பூசையிலே படியாத படிப்பே 
      பாராத பார்வையிலே பதியாத பதிப்பே 
நண்ணாத மனத்தகத்தே அண்ணாத நலமே 
      நாடாத நாட்டகத்தே நடவாத நடப்பே 
அண்ணாஎன் அப்பாஎன் ஐயாஎன் அரசே 
      அடிஇணைக்கென் சொன்மாலை அணிந்துமகிழ்ந் தருளே.       55  
 
4145 
சாகாத கல்வியிலே தலையான நிலையே 
      சலியாத காற்றிடைநின் றொலியாத கனலே 
ஏகாத புனலிடத்தே இடியாத புவியே 
      ஏசாத மந்திரத்தே பேசாத பொருளே 
கூகாஎன் றெனைக்கூடி எடுக்காதே என்றும் 
      குலையாத வடிவெனக்கே கொடுத்ததனி அமுதே 
மாகாதல் உடையார்கள் வழுத்தமணிப் பொதுவில் 
      மாநடஞ்செய் அரசேஎன் மாலையும்ஏற் றருளே.  56  
 
4146  
சுத்தநிலை அனுபவங்கள் தோன்றுவெளி யாகித் 
      தோற்றும்வெளி யாகிஅவை தோற்றுவிக்கும் வெளியாய் 
நித்தநிலை களின்நடுவே நிறைந்தவெளி யாகி 
      நீயாகி நானாகி நின்றதனிப்பொருளே 
சத்தியமே சத்துவமே தத்துவமே நவமே 
      சமரசசன் மார்க்கநிலைத் தலைநின்ற சிவமே 
புத்தமுதே சித்திஎலாம் வல்லதிருப் பொதுவில் 
      புனிதநடத் தரசேஎன் புகலும்அணிந் தருளே.     57  
 
4147  
நான்அளக்குந் தோறும்அதற் குற்றதுபோல் காட்டி 
      நாட்டியபின் ஒருசிறிதும் அளவில்உறா தாகித் 
தான்அளக்கும் அளவதிலே முடிவதெனத் தோற்றித் 
      தன்அளவுங் கடந்தப்பால் மன்னுகின்ற பொருளே 
வான்அளக்க முடியாதே வான்அனந்தங் கோடி 
      வைத்தபெரு வான்அளக்க வசமோஎன் றுரைத்துத் 
தேன்அளக்கும் மறைகளெலாம் போற்றமணி மன்றில் 
      திகழுநடத் தரசேஎன் சிறுமொழிஏற் றருளே. 58  
 
4148 
திசையறிய மாட்டாதே திகைத்தசிறி யேனைத் 
      தெளிவித்து மணிமாடத் திருத்தவிசில் ஏற்றி 
நசைஅறியா நற்றவரும் மற்றவருஞ் சூழ்ந்து 
      நயப்பஅருட் சிவநிலையை நாட்டவைத்த பதியே 
வசையறியாப் பெருவாழ்வே மயல்அறியா அறிவே 
      வான்நடுவே இன்பவடி வாய்இருந்த பொருளே 
பசைஅறியா மனத்தவர்க்கும் பசைஅறிவித் தருளப் 
      பரிந்தநடத் தரசேஎன் பாட்டும்அணிந் தருளே. 59 
 
4149 
என்உயிரும் என்உடலும் என்பொருளும் யானே 
      இசைந்துகொடுத் திடவாங்கி இட்டதன்பின் மகிழ்ந்தே 
தன்உயிரும் தன்உடலும் தன்பொருளும் எனக்கே 
      தந்துகலந் தெனைப்புணர்ந்த தனித்தபெருஞ் சுடரே 
மன்உயிருக் குயிராகி இன்பமுமாய் நிறைந்த 
      மணியேஎன் கண்ணேஎன் வாழ்முதலே மருந்தே 
மின்னியபொன் மணிமன்றில் விளங்குநடத் தரசே 
      மெய்யும்அணிந் தருள்வோய்என் பொய்யும்அணிந் தருளே.      60 
 
4150  
மன்னுகின்ற பொன்வடிவும் மந்திரமாம் வடிவும் 
      வான்வடிவும் கொடுத்தெனக்கு மணிமுடியுஞ் சூட்டிப் 
பன்னுகின்ற தொழில்ஐந்துஞ்செய்திடவே பணித்துப் 
      பண்புறஎன் அகம்புறமும் விளங்குகின்ற பதியே 
உன்னுகின்ற தோறும்எனக் குள்ளமெலாம் இனித்தே 
      ஊறுகின்ற தெள்ளமுதே ஒருதனிப்பே ரொளியே 
மின்னுகின்ற மணிமன்றில் விளங்குநடத் தரசே 
      மெய்யும்அணிந் தருள்வோய்என் பொய்யும்அணிந் தருளே.      61  
 
4151 
நன்மைஎலாம் தீமைஎனக் குரைத்தோடித் திரியும் 
      நாய்க்குலத்தில் கடையான நாயடியேன் இயற்றும் 
புன்மைஎலாம் பெருமைஎனப் பொறுத்தருளிப் புலையேன் 
      பொய்உரைமெய் உரையாகப் புரிந்துமகிழ்ந் தருளித் 
தன்மைஎலாம் உடையபெருந் தவிசேற்றி முடியும் 
      தரித்தருளி ஐந்தொழில்செய் சதுர்அளித்த பதியே 
இன்மைஎலாம் தவிர்ந்தடியார் இன்பமுறப் பொதுவில் 
      இலங்குநடத் தரசேஎன் இசையும்அணிந் தருளே.    62  
 
4152
விழுக்குலத்தார் அருவருக்கும் புழுக்குலத்தில் கடையேன் 
       மெய்யுரையேன் பொய்யுரையை வியந்துமகிழ்ந் தருளி 
முழுக்குலத்தோர் முடிசூட்டி ஐந்தொழில்செய் எனவே 
       மொழிந்தருளி எனையாண்ட முதற்றனிப்பேர் ஒளியே 
எழுக்குலத்தில் புரிந்தமனக் கழுக்குலத்தார் தமக்கே 
       எட்டாத நிலையேநான் எட்டியபொன் மலையே 
மழுக்குலத்தார் போற்றமணி மன்றில்நடம் புரியும் 
       மாநடத்தென் அரசேஎன் மாலைஅணிந் தருளே.    63 
 
4153
கலைக்கொடிகண் டறியாத புலைக்குடியில் கடையேன் 
       கைதவனேன் பொய்தவமும் கருத்தில்உவந் தருளி 
மலைக்குயர்மாத் தவிசேற்றி மணிமுடியுஞ் சூட்டி 
       மகனேநீ வாழ்கஎன வாழ்த்தியஎன் குருவே 
புலைக்கொடியார் ஒருசிறிதும் புலப்படக்கண் டறியாப் 
       பொன்னேநான் உண்ணுகின்ற புத்தமுதத் திரளே 
விலைக்கறியா மாமணியே வெறுப்பறியா மருந்தே 
       விளங்குநடத் தரசேஎன் விளம்பும்அணிந் தருளே.  64  
 
4154 
மதம்என்றும் சமயம்என்றும் சாத்திரங்கள் என்றும் 
       மன்னுகின்ற தேவர்என்றும் மற்றவர்கள் வாழும் 
பதம்என்றும் பதம்அடைந்த பத்தர்அனு பவிக்கப் 
       பட்டஅனு பவங்கள்என்றும் பற்பலவா விரிந்த 
விதம்ஒன்றும் தெரியாதே மயங்கியஎன் தனக்கே 
       வெட்டவெளி யாஅறிவித் திட்டஅருள் இறையே 
சதம்ஒன்றும் சுத்தசிவ சன்மார்க்கப் பொதுவில் 
       தனிநடஞ்செய் அரசேஎன் சாற்றும்அணிந் தருளே.  65 
 
4155  
என்ஆசை எல்லாம்தன் அருள்வடிவந் தனக்கே 
       எய்திடச்செய் திட்டருளி எனையும்உடன் இருத்தித் 
தன்ஆசை எல்லாம்என் உள்ளகத்தே வைத்துத் 
       தானும்உடன் இருந்தருளிக் கலந்தபெருந் தகையே 
அன்னாஎன் ஆருயிரே அப்பாஎன் அமுதே 
       ஆவாஎன் றெனையாண்ட தேவாமெய்ச் சிவமே 
பொன்னாரும் பொதுவில்நடம் புரிகின்ற அரசே 
       புண்ணியனே என்மொழிப்பூங் கண்ணியும்ஏற் றருளே. 66  
 
4156 
தன்அரசே செலுத்திநின்ற தத்துவங்கள் அனைத்தும் 
       தனித்தனிஎன் வசமாகித் தாழ்ந்தேவல் இயற்ற 
முன்அரசும் பின்அரசும் நடுஅரசும் போற்ற 
       முன்னும்அண்ட பிண்டங்கள் எவற்றினும்எப் பாலும் 
என்அரசே என்றுரைக்க எனக்குமுடி சூட்டி 
       இன்பவடி வாக்கிஎன்றும் இலங்கவைத்த சிவமே 
என்அரசே என்உயிரே என்இருகண் மணியே 
       இணைஅடிப்பொன் மலர்களுக்கென் இசையும்அணிந் தருளே.      67  
 
 
4157
பரவெளியே நடுவெளியே உபசாந்த வெளியே 
       பாழ்வெளியே முதலாக ஏழ்வெளிக்கப் பாலும் 
விரவியமா மறைகளெலாம் தனித்தனிசென் றளந்தும் 
       மெய்யளவு காணாதே மெலிந்திளைத்துப் போற்ற 
உரவில்அவை தேடியஅவ் வெளிகளுக்குள் வெளியாய் 
       ஓங்கியஅவ் வெளிகளைத்தன் னுள்அடக்கும் வெளியாய்க் 
கரையறநின் றோங்குகின்ற சுத்தசிவ வெளியே 
       கனிந்தநடத் தரசேஎன் கருத்தும்அணிந் தருளே.   68 
 
4158  
வெய்யலிலே நடந்திளைப்பு மேவியஅக் கணத்தே 
       மிகுநிழலும் தண்ணமுதும் தந்தஅருள் விளைவே 
மையல்சிறி துற்றிடத்தே மடந்தையர்கள் தாமே 
       வலிந்துவரச் செய்வித்த மாண்புடைய நட்பே 
கையறவால் கலங்கியபோ தக்கணத்தே போந்து 
       கையறவு தவிர்த்தருளிக் காத்தளித்த துரையே 
ஐயமுறேல் என்றெனையாண் டமுதளித்த பதியே 
       அம்பலத்தென் அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே. 69  
 
4159  
கொலைபுரிவார் தவிரமற்றை எல்லாரும் நினது 
       குலத்தாரே நீஎனது குலத்துமுதல் மகனே 
மலைவறவே சுத்தசிவ சமரசசன் மார்க்கம் 
       வளரவளர்ந் திருக்கஎன வாழ்த்தியஎன் குருவே 
நிலைவிழைவார் தமைக்காக்கும் நித்தியனே எல்லா 
       நிலையும்விளங் குறஅருளில் நிறுத்தியசிற் குணனே 
புலையறியாப் பெருந்தவர்கள் போற்றமணிப் பொதுவில் 
       புனிதநடத் தரசேஎன் புகலும்அணிந் தருளே.     70  
 
4160  
உயிர்க்கொலையும் புலைப்பொசிப்பும் உடையவர்கள் எல்லாம் 
       உறவினத்தார் அல்லர்அவர் புறஇனத்தார் அவர்க்குப் 
பயிர்ப்புறும்ஓர் பசிதவிர்த்தல் மாத்திரமே புரிக 
       பரிந்துமற்றைப் பண்புரையேல் நண்புதவேல் இங்கே 
நயப்புறுசன் மார்க்கம்அவர் அடையளவும் இதுதான் 
       நம்ஆணை என்றெனக்கு நவின்றஅருள் இறையே 
மயர்ப்பறுமெய்த்(284) தவர்போற்றப் பொதுவில்நடம் புரியும் 
       மாநடத்தென் அரசேஎன் மாலைஅணிந் தருளே.     71
(284).    மயர்ப்பு - சோர்வு. முதற்பதிப்பு. 
 
4161 
வன்புடையார் கொலைகண்டு புலைஉண்பார் சிறிதும் 
       மரபினர்அன் றாதலினால் வகுத்தஅவர் அளவில் 
அன்புடைய என்மகனே பசிதவிர்த்தல் புரிக 
       அன்றிஅருட் செயல்ஒன்றும் செயத்துணியேல் என்றே 
இன்புறஎன் தனக்கிசைத்த என்குருவே எனைத்தான் 
       ஈன்றதனித் தந்தையே தாயேஎன் இறையே 
துன்பறுமெய்த் தவர்சூழ்ந்து போற்றுதிருப் பொதுவில் 
       தூயநடத் தரசேஎன் சொல்லும்அணிந் தருளே.     72  
 
4162
கொடியவரே கொலைபுரிந்து புலைநுகர்வார் எனினும் 
       குறித்திடும்ஓர் ஆபத்தில் வருந்துகின்ற போது 
படியில்அதைப் பார்த்துகவேல் அவர்வருத்தம் துன்பம் 
       பயந்தீர்த்து விடுகஎனப் பரிந்துரைத்த குருவே 
நெடியவரே நான்முகரே நித்தியரே பிறரே 
       நின்மலரே என்கின்றோர் எல்லாரும் காண 
அடியும்உயர் முடியும்எனக் களித்தபெரும் பொருளே 
       அம்பலத்தென் அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.   73 
 
4163 
தயைஉடையார் எல்லாரும் சமரசசன் மார்க்கம் 
       சார்ந்தவரே ஈங்கவர்கள் தம்மோடுங் கூடி 
நயமுறுநல் அருள்நெறியில் களித்துவிளை யாடி 
       நண்ணுகஎன் றெனக்கிசைத்த நண்புறுசற் குருவே 
உயலுறும்என் உயிர்க்கினிய உறவேஎன் அறிவில் 
       ஓங்கியபேர் அன்பேஎன் அன்பிலுறும் ஒளியே 
மயலறுமெய்த் தவர்சூழ்ந்து போற்றும்மணி மன்றில் 
       மாநடத்தென் அரசேஎன் மாலைஅணிந் தருளே.    74  
 
4164 
அருளுடையார் எல்லாரும் சமரசசன் மார்க்கம் 
       அடைந்தவரே ஆதலினால் அவருடனே கூடித் 
தெருளுடைய அருள்நெறியில் களித்துவிளை யாடிச் 
       செழித்திடுக வாழ்கஎனச் செப்பியசற் குருவே 
பொருளுடைய பெருங்கருணைப் பூரணமெய்ச் சிவமே 
       போதாந்த முதல்ஆறும் நிறைந்தொளிரும் ஒளியே 
மருளுடையார் தமக்குமருள் நீக்கமணிப் பொதுவில் 
       வயங்குநடத் தரசேஎன் மாலையும்ஏற் றருளே.     75  
 
4165 
வெம்மாலைச் சிறுவரொடும் விளையாடித் திரியும் 
       மிகச்சிறிய பருவத்தே வியந்துநினை நமது 
பெம்மான்என் றடிகுறித்துப் பாடும்வகை புரிந்த 
       பெருமானே நான்செய்த பெருந்தவமெய்ப் பயனே 
செம்மாந்த சிறியேனைச் சிறுநெறியில் சிறிதும் 
       செலுத்தாமல் பெருநெறியில் செலுத்தியநற் றுணையே 
அம்மானே என்ஆவிக் கானபெரும் பொருளே 
       அம்பலத்தென் அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.   76  
 
4166  
ஆணவமாம் இருட்டறையில் கிடந்தசிறி யேனை 
       அணிமாயை விளக்கறையில் அமர்த்திஅறி வளித்து 
நீணவமாம் தத்துவப்பொன் மாடமிசை ஏற்றி 
       நிறைந்தஅருள் அமுதளித்து நித்தமுற வளர்த்து 
மாணுறஎல் லாநலமும் கொடுத்துலகம் அறிய 
       மணிமுடியும் சூட்டியஎன் வாழ்முதலாம் பதியே 
ஏணுறுசிற் சபைஇடத்தும் பொற்சபையின் இடத்தும் 
       இலங்குநடத் தரசேஎன் இசையும்அணிந் தருளே.    77  
 
4167  
பான்மறுத்து விளையாடும் சிறுபருவத் திடையே 
       பகரும்உல கிச்சைஒன்றும் பதியாதென் உளத்தே 
மான்மறுத்து விளங்குதிரு ஐந்தெழுத்தே பதிய 
       வைத்தபெரு வாழ்வேஎன் வாழ்வில்உறும் சுகமே 
மீன்மறுத்துச் சுடர்மயமாய் விளங்கியதோர் விண்ணே 
       விண்அனந்தம் உள்ளடங்க விரிந்தபெரு வெளியே 
ஊன்மறுத்த பெருந்தவருக் கொளிவடிவம் கொடுத்தே 
       ஓங்குநடத் தரசேஎன் உரையும்அணிந் தருளே.   78  
 
4168  
மெய்ச்சுகமும் உயிர்ச்சுகமும் மிகுங்கரணச் சுகமும் 
       விளங்குபதச் சுகமும்அதன் மேல்வீட்டுச் சுகமும் 
எச்சுகமும் தன்னிடத்தே எழுந்தசுகம் ஆக 
       எங்கணும்ஓர் நீக்கமற எழுந்தபெருஞ் சுகமே 
அச்சுகமும் அடையறிவும் அடைந்தவரும் காட்டா 
       ததுதானாய் அதுஅதுவாய் அப்பாலாம் பொருளே 
பொய்ச்சுகத்தை விரும்பாத புனிதர்மகிழ்ந் தேத்தும் 
       பொதுநடத்தென் அரசேஎன் புகலும்அணிந் தருளே.  79 
 
4169  
அண்டவகை எவ்வளவோ அவ்வளவும் அவற்றில் 
       அமைந்தஉயிர் எவ்வளவோ அவ்வளவும் அவைகள் 
கண்டபொருள் எவ்வளவோ அவ்வளவும் அவற்றில் 
       கலந்தகலப் பெவ்வளவோ அவ்வளவும் நிறைந்தே 
விண்தகும்ஓர் நாதவெளி சுத்தவெளி மோன 
       வெளிஞான வெளிமுதலாம் வெளிகளெலாம் நிரம்பிக் 
கொண்டதுவாய் விளங்குகின்ற சுத்தசிவ மயமே 
       குலவுநடத் தரசேஎன் குற்றமும்கொண் டருளே.   80  
 
4170  
சத்தியநான் முகர்அனந்தர் நாரணர்மற் றுளவாம் 
       தலைவர்அவர் அவருலகில் சார்ந்தவர்கள் பிறர்கள் 
இத்திசைஅத் திசையாக இசைக்கும்அண்டப் பகுதி 
       எத்தனையோ கோடிகளில் இருக்கும்உயிர்த் திரள்கள் 
அத்தனைபேர் உண்டாலும் அணுவளவும் குறையா 
       தருள்வெளியில் ஒளிவடிவாய் ஆனந்த மயமாய்ச் 
சுத்தசிவ அனுபவமாய் விளங்கியதெள் ளமுதே 
       தூயநடத் தரசேஎன் சொல்லும்அணிந் தருளே.     81  
 
4171  
பொறிகரண முதற்பலவாம் தத்துவமும் அவற்றைப் 
       புரிந்தியக்கி நடத்துகின்ற பூரணரும் அவர்க்குச் 
செறியும்உப காரிகளாம் சத்திகளும் அவரைச் 
       செலுத்துகின்ற சத்தர்களும் தன்ஒளியால் விளங்க 
அறிவறிவாய் அவ்வறிவுக் கறிவாய்எவ் விடத்தும் 
       ஆனதுவாய்த் தானதுவாய் அதுஅதுவாய் நிறைந்தே 
நெறிவழங்கப் பொதுவில்அருள் திருநடஞ்செய் அரசே 
       நின்அடியேன் சொன்மாலை நிலைக்கஅணிந் தருளே.        82  
 
4172
உண்ணுகின்ற ஊண்வெறுத்து வற்றியும்புற் றெழுந்தும் 
       ஒருகோடிப் பெருந்தலைவர் ஆங்காங்கே வருந்திப் 
பண்ணுகின்ற பெருந்தவத்தும் கிடைப்பரிதாய்ச் சிறிய 
       பயல்களினும் சிறியேற்குக் கிடைத்தபெரும் பதியே 
நண்ணுகின்ற பெருங்கருணை அமுதளித்தென் உளத்தே 
       நானாகித் தானாகி அமர்ந்தருளி நான்தான் 
எண்ணுகின்ற படிஎல்லாம் அருள்கின்ற சிவமே 
       இலங்குநடத் தரசேஎன் இசையும்அணிந் தருளே.    83  
 
4173 
கொள்ளைவினைக் கூட்டுறவால் கூட்டியபல் சமயக் 
       கூட்டமும்அக் கூட்டத்தே கூவுகின்ற கலையும் 
கள்ளம்உறும் அக்கலைகள் காட்டியபல் கதியும் 
       காட்சிகளும் காட்சிதரு கடவுளரும் எல்லாம் 
பிள்ளைவிளை யாட்டெனநன் கறிவித்திங் கெனையே 
       பிள்ளைஎனக் கொண்டுபிள்ளைப் பெயரிட்ட பதியே 
தள்ளரிய மெய்யடியார் போற்றமணி மன்றில் 
       தனிநடஞ்செய் அரசேஎன் சாற்றும்அணிந் தருளே.  84  
 
4174  
நால்வருணம் ஆசிரமம் ஆசாரம் முதலா 
       நவின்றகலைச் சரிதம்எலாம் பிள்ளைவிளை யாட்டே 
மேல்வருணம் தோல்வருணம் கண்டறிவார் இலைநீ 
       விழித்திதுபார் என்றெனக்கு விளம்பியசற் குருவே 
கால்வருணங் கலையாதே வீணில்அலை யாதே 
       காண்பனஎல் லாம்எனக்குக் காட்டியமெய்ப் பொருளே 
மால்வருணங் கடந்தவரை மேல்வருணத் தேற்ற 
       வயங்குநடத் தரசேஎன் மாலைஅணிந் தருளே.     85  
 
4175  
எவ்விடத்தும் எவ்வுயிர்க்கும் இலங்குசிவம் ஒன்றே 
       என்னாணை என்மகனே இரண்டில்லை ஆங்கே 
செவ்விடத்தே அருளொடுசேர்த் திரண்டெனக்கண் டறிநீ 
       திகைப்படையேல் என்றெனக்குச் செப்பியசற் குருவே 
அவ்விடத்தே உவ்விடத்தே அமர்ந்ததுபோல் காட்டி 
       அங்குமிங்கும் அப்புறமும் எங்குநிறை பொருளே 
ஒவ்விடச்சிற் சபைஇடத்தும் பொற்சபையின் இடத்தும் 
       ஓங்குநடத் தரசேஎன் உரையும்அணிந் தருளே.     86  
 
4176 
இயல்வேதா கமங்கள்புரா ணங்கள்இதி காசம் 
      இவைமுதலா இந்திரசா லங்கடையா உரைப்பார் 
மயல்ஒருநூல் மாத்திரந்தான் சாலம்என அறிந்தார் 
      மகனேநீ நூல்அனைத்தும் சாலம்என அறிக 
செயல்அனைத்தும் அருள்ஒளியால் காண்கஎன எனக்கே 
      திருவுளம்பற் றியஞான தேசிகமா மணியே 
அயல்அறியா அறிவுடையார் எல்லாரும் போற்ற 
      ஆடுகின்ற அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.    87 
 
4177 
தோன்றியவே தாகமத்தைச் சாலம்என உரைத்தேம் 
      சொற்பொருளும் இலக்கியமும் பொய்எனக்கண் டறியேல் 
ஊன்றியவே தாகமத்தின் உண்மைநினக் காகும் 
      உலகறிவே தாகமத்தைப் பொய்எனக்கண் டுணர்வாய் 
ஆன்றதிரு அருட்செங்கோல் நினக்களித்தோம் நீயே 
      ஆள்கஅருள் ஒளியால்என் றளித்ததனிச் சிவமே 
ஏன்றதிரு அமுதெனக்கும் ஈந்தபெரும் பொருளே 
      இலங்குநடத் தரசேஎன் இசையும்அணிந் தருளே.   88 
 
4178  
நான்முகர்நல் உருத்திரர்கள் நாரணர்இந் திரர்கள் 
      நவில்அருகர் புத்தர்முதல் மதத்தலைவர் எல்லாம் 
வான்முகத்தில் தோன்றிஅருள் ஒளிசிறிதே அடைந்து 
      வானகத்தும் வையகத்தும் மனம்போன படியே 
தேன்முகந்துண் டவர்எனவே விளையாடா நின்ற 
      சிறுபிள்ளைக் கூட்டம்என அருட்பெருஞ்சோ தியினால் 
தான்மிகக்கண் டறிகஎனச் சாற்றியசற் குருவே 
      சபையில்நடத் தரசேஎன் சாற்றும்அணிந் தருளே. 89 
 
4179  
தவறாத வேதாந்த சித்தாந்த முதலாச் 
      சாற்றுகின்ற அந்தமெலாம் தனித்துரைக்கும் பொருளை 
இவறாத சுத்தசிவ சன்மார்க்க நிலையில் 
      இருந்தருளாம் பெருஞ்சோதி கொண்டறிதல் கூடும் 
எவராலும் பிறிதொன்றால் கண்டறிதல் கூடா 
      தென்ஆணை என்மகனே அருட்பெருஞ்சோ தியைத்தான் 
தவறாது பெற்றனைநீ வாழ்கஎன்ற பதியே 
      சபையில்நடத் தரசேஎன் சாற்றும்அணிந் தருளே. 90 
 
4180 
ஐயமுறேல் என்மகனே இப்பிறப்பிற் றானே 
      அடைவதெலாம் அடைந்தனைநீ அஞ்சலைஎன் றருளி 
வையமிசைத் தனிஇருத்தி மணிமுடியும் சூட்டி 
      வாழ்கஎன வாழ்த்தியஎன் வாழ்க்கைமுதற் பொருளே 
துய்யஅருட் பெருஞ்சோதி சுத்தசிவ வெளியே 
      சுகமயமே எல்லாஞ்செய் வல்லதனிப் பதியே 
உய்யுநெறி காட்டிமணி மன்றிடத்தே நடிக்கும் 
      ஒருமைநடத் தரசேஎன் உரையும்அணிந் தருளே.   91  
 
4181
காலையிலே என்றனக்கே கிடைத்தபெரும் பொருளே 
      களிப்பேஎன் கருத்தகத்தே கனிந்தநறுங் கனியே 
மேலையிலே இம்மையிலே ஒருமையிலே தவத்தால் 
      மேவுகின்ற பெரும்பயனாம் விளைவைஎலாம் தருமச் 
சாலையிலே ஒருபகலில் தந்ததனிப் பதியே 
      சமரசசன் மார்க்கசங்கத் தலைஅமர்ந்த நிதியே 
மாலையிலே சிறந்தமொழி மாலைஅணிந் தாடும் 
      மாநடத்தென் அரசேஎன் மாலையும்ஏற் றருளே. 92  
 
4182  
சிற்பதமும் தற்பதமும் பொற்பதத்தே காட்டும் 
      சிவபதமே ஆனந்தத் தேம்பாகின் பதமே 
 சொற்பதங்கள் கடந்ததன்றி முப்பதமும் கடந்தே 
       துரியபத முங்கடந்த பெரியதனிப் பொருளே 
 நற்பதம்என் முடிசூட்டிக் கற்பதெலாங் கணத்தே 
       நான்அறிந்து தானாக நல்கியஎன் குருவே 
 பற்பதத்துத் தலைவரெலாம் போற்றமணி மன்றில் 
       பயிலும்நடத் தரசேஎன் பாடல்அணிந் தருளே.  93 
 
4183  
ஆதியிலே எனையாண்டென் அறிவகத்தே அமர்ந்த 
      அப்பாஎன் அன்பேஎன் ஆருயிரே அமுதே 
வீதியிலே விளையாடித் திரிந்தபிள்ளைப் பருவம் 
      மிகப்பெரிய பருவம்என வியந்தருளி அருளாம் 
சோதியிலே விழைவுறச்செய் தினியமொழி மாலை 
      தொடுத்திடச்செய் தணிந்துகொண்ட துரையேசிற் பொதுவாம் 
நீதியிலே நிறைந்தநடத் தரசேஇன் றடியேன் 
      நிகழ்த்தியசொன் மாலையும்நீ திகழ்த்திஅணிந் தருளே.  94  
 
 
4184 
கணக்குவழக் கதுகடந்த பெருவெளிக்கு நடுவே 
      கதிர்பரப்பி விளங்குகின்ற கண்நிறைந்த சுடரே 
இணக்கம்உறும் அன்பர்கள்தம் இதயவெளி முழுதும் 
      இனிதுவிளங் குறநடுவே இலங்கும்ஒளி விளக்கே 
மணக்குநறு மணமேசின் மயமாய்என் உளத்தே 
      வயங்குதனிப் பொருளேஎன் வாழ்வேஎன் மருந்தே 
பிணக்கறியாப் பெருந்தவர்கள் சூழமணி மன்றில் 
      பெருநடஞ்செய் அரசேஎன் பிதற்றும்அணிந் தருளே.        95  
 
4185 
அடிச்சிறியேன் அச்சமெலாம் ஒருகணத்தே நீக்கி 
      அருளமுதம் மிகஅளித்தோர் அணியும்எனக் கணிந்து 
 கடிக்கமலத் தயன்முதலோர் கண்டுமிக வியப்பக் 
       கதிர்முடியும் சூட்டிஎனைக் களித்தாண்ட பதியே 
 வடித்தமறை முடிவயங்கு மாமணிப்பொற் சுடரே 
       மனம்வாக்குக் கடந்தபெரு வான்நடுவாம் ஒளியே 
 படித்தலத்தார் வான்தலத்தார் பரவியிடப் பொதுவில் 
       பரிந்தநடத் தரசேஎன் பாட்டும்அணிந் தருளே. 96  
 
4186 
எத்துணையும் சிறியேனை நான்முகன்மால் முதலோர் 
      ஏறரிதாம் பெருநிலைமேல் ஏற்றிஉடன் இருந்தே 
மெய்த்துணையாம் திருவருட்பேர் அமுதம்மிக அளித்து 
      வேண்டியவா றடிநாயேன் விளையாடப் புரிந்து 
சுத்தசிவ சன்மார்க்க நெறிஒன்றே எங்கும் 
      துலங்கஅருள் செய்தபெருஞ் சோதியனே பொதுவில் 
சித்துருவாய் நடம்புரியும் உத்தமசற் குருவே 
      சிற்சபைஎன் அரசேஎன் சிறுமொழிஏற் றருளே. 97  
 
4187 
இருந்தஇடந் தெரியாதே இருந்தசிறி யேனை 
      எவ்வுலகில் உள்ளவரும் ஏத்திடமேல் ஏற்றி 
அருந்தவரும் அயன்முதலாம் தலைவர்களும் உளத்தே 
      அதிசயிக்கத் திருஅமுதும் அளித்தபெரும் பதியே 
திருந்துமறை முடிப்பொருளே பொருள்முடிபில் உணர்ந்தோர் 
      திகழமுடிந் துட்கொண்ட சிவபோகப் பொருளே 
பெருந்தவர்கள் போற்றமணி மன்றில்நடம் புரியும் 
      பெருநடத்தென் அரசேஎன் பிதற்றும்அணிந் தருளே.        98  
 
4188 
குணமறியேன் செய்தபெருங் குற்றமெலாங் குணமாக் 
      கொண்டருளி என்னுடைய குறிப்பெல்லாம் முடித்து 
மணமுறுபே ரருள்இன்ப அமுதமெனக் களித்து 
      மணிமுடியும் சூட்டிஎனை வாழ்கஎன வாழ்த்தித் 
தணவிலிலா தென்னுளத்தே தான்கலந்து நானும் 
      தானும்ஒரு வடிவாகித் தழைத்தோங்கப் புரிந்தே 
அணவுறுபேர் அருட்சோதி அரசுகொடுத் தருளி 
      ஆடுகின்ற அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.    99  
 
4189  
தலைகால்இங் கறியாதே திரிந்தசிறி யேனைத் 
      தான்வலிந்தாட் கொண்டருளித் தடைமுழுதுந் தவிர்த்தே 
மலைவறுமெய் அறிவளித்தே அருளமுதம் அருத்தி 
      வல்லபசத் திகளெல்லாம் மருவியிடப் புரிந்து 
நிலையுறவே தானும்அடி யேனும்ஒரு வடிவாய் 
      நிறையநிறை வித்துயர்ந்த நிலைஅதன்மேல் அமர்த்தி 
அலர்தலைப்பேர் அருட்சோதி அரசுகொடுத் தருளி 
      ஆடுகின்ற அரசேஎன் அலங்கல்அணிந் தருளே.    100  


   58.   நற்றாய் கூறல் 
   எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்


4190.  
காதல்கைம் மிகுந்த தென்செய்வேன் எனைநீ 
      கண்டுகொள் கணவனே என்றாள் 
ஓதலுன் புகழே அன்றிநான் ஒன்றும் 
      உவந்திலேன் உண்மையீ தென்றாள் 
பேதைநான் பிறிதோர் புகலிலேன் செய்த 
      பிழையெலாம் பொறுத்தருள் என்றாள் 
மாதய வுடைய வள்ளலே என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.         1   
 
4191  
மயங்கினேன் எனினும் வள்ளலே உனைநான் 
      மறப்பனோ கனவினும் என்றாள் 
உயங்கினேன் உன்னை மறந்திடில் ஐயோ 
      உயிர்தரி யாதெனக் கென்றாள் 
கயங்கினேன் கயங்கா வண்ணநின் கருணைக் 
      கடலமு தளித்தருள் என்றாள் 
வயங்குசிற் சபையில் வரதனே என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.         2   
 
4192  
அஞ்சல்என் றெனைஇத் தருணநீ வந்தே 
      அன்பினால் அணைத்தருள் என்றாள் 
பஞ்சுபோல் பறந்தேன் அய்யவோ துன்பம் 
      படமுடி யாதெனக் கென்றாள் 
செஞ்செவே எனது கருத்தெலாம் உனது 
      திருவுளம் அறியுமே என்றாள் 
வஞ்சகம் அறியா வள்ளலே என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.           3   
 
4193  
பூமியோ பொருளோ விரும்பிலேன் உன்னைப் 
      புணர்ந்திட விரும்பினேன் என்றாள் 
காமிஎன் றெனைநீ கைவிடேல் காமக் 
      கருத்தெனக் கில்லைகாண் என்றாள் 
சாமிநீ வரவு தாழ்த்திடில் ஐயோ 
      சற்றுநான் தரித்திடேன் என்றாள் 
மாமிகு கருணை வள்ளலே என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.           4   
 
4194 
அடுத்துநான் உன்னைக் கலந்தனு பவிக்க 
      ஆசைமேற் பொங்கிய தென்றாள் 
தடுத்திட முடியா தினிச்சிறு பொழுதும் 
      தலைவனே தாழ்த்திடேல் என்றாள் 
தொடுத்துல குள்ளார் தூற்றுதல் வாயால் 
      சொலமுடி யாதெனக் கென்றாள் 
மடுத்தவெந் துயர்தீர்த் தெடுத்தருள் என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.           5  
 
4195
தடுத்திடல் வல்லார் இல்லைநின் அருளைத் 
      தருகநற் றருணம்ஈ தென்றாள் 
கொடுத்திடில் ஐயோ நின்னருட் பெருமை 
      குறையுமோ குறைந்திடா தென்றாள் 
நடுத்தய விலர்போன் றிருத்தலுன் றனக்கு 
      ஞாயமோ நண்பனே என்றாள் 
வடுத்தினும் வாயேன் அல்லன்நான் என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.        6   
 
4196 
பொன்செய் நின்வடிவைப் புணர்ந்திட நினைத்தேன் 
         பொங்கிய தாசைமேல் என்றாள் 
என்செய்வேன் எனையும் விழுங்கிய தையோ 
      என்னள வன்றுகாண் என்றாள் 
கொன்செயும் உலகர் என்னையும் உனது 
      குறிப்பையும் குறித்திலார் என்றாள் 
வன்செயும் அவர்வாய் ஓய்வதென் றென்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.        7   
 
4197  
மெலிந்தஎன் உளத்தை அறிந்தனை தயவு 
      மேவிலை என்னையோ என்றாள் 
நலிந்தபோ தின்னும் பார்த்தும்என் றிருத்தல் 
      நல்லவர்க் கடுப்பதோ என்றாள் 
மலிந்த இவ்வுலகர் வாய்ப்பதர் தூற்ற 
      வைத்தல்உன் மரபல என்றாள் 
வலிந்தெனைக் கலந்த வள்ளலே என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.          8   
 
4198  
ஒன்றிலேன் பிறிதொன் றுன்னருட் சோதி 
      ஒன்றுற ஒன்றினேன் என்றாள் 
நன்றிலேன் எனினும் நின்திரு வடியை 
      நம்பினேன் நயந்தருள் என்றாள் 
குன்றிலே இருத்தற் குரியநான் துயரக் 
      குழியிலே இருந்திடேன் என்றாள் 
மன்றிலே நடஞ்செய் வள்ளலே என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.          9   
 
4199  
ஆடிய பாதத் தழகன்என் றனைத்தான் 
      அன்பினால் கூடினன் என்றாள் 
கோடிமா தவங்கள் புரியினும் பிறர்க்குக் 
      கூடுதல் கூடுமோ என்றாள் 
பாடிய படிஎன் கருத்தெலாம் நிரப்பிப் 
      பரிசெலாம் புரிந்தனன் என்றாள் 
வாடிய உளமும் தளிர்த்தனன் என்றாள் 
      வரத்தினால் நான்பெற்ற மகளே.          10   


 59.   பாங்கி தலைவி பெற்றி உரைத்தல்
   எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


4200.   

அம்மதவேள் கணைஒன்றோ ஐங்கணையும் விடுத்தான் 
      அருள்அடையும் ஆசையினால் ஆருயிர்தான் பொறுத்தாள் 
இம்மதமோ சிறிதும்இலாள் கலவியிலே எழுந்த 
      ஏகசிவ போகவெள்ளத் திரண்டுபடாள் எனினும் 
எம்மதமோ எக்குலமோ என்றுநினைப் புளதேல் 
      இவள்மதமும் இவள்குலமும் எல்லாமும் சிவமே 
சம்மதமோ தேவர்திரு வாய்மலர வேண்டும் 
      சபையில்நடம் புரிகின்ற தனிப்பெரிய துரையே.              1  
 
4201  
அங்கலிட்ட(285)  களத்தழகர் அம்பலவர் திருத்தோள் 
      ஆசையெனும் பேய்அகற்றல் ஆவதிலை எனவே 
பொங்கலிட்ட தாயர்முகம் தொங்கலிட்டுப் போனார் 
      பூவைமுகம் பூமுகம்போல் பூரித்து மகிழ்ந்தாள் 
எங்களிட்டம் திருவருள்மங் கலஞ்சூட்டல் அன்றி 
      இரண்டுபடா தொன்றாக்கி இன்படைவித் திடவே 
தங்களிட்டம் யாதுதிரு வாய்மலர வேண்டும் 
      சபையில்நடம் புரிகின்ற தனிப்பெரிய துரையே.        2
(285).    அங்கு அல் எனப்பிரித்து அவ்விடத்துஇருள் எனப் 
      பொருள்கொள்க - முதற்பதிப்பு. இருள் - நஞ்சு.
 
4202   
பனம்பழமே எனினும்இந்தப் பசிதவிர்த்தால் போதும் 
      பாரும்எனப் பகர்கின்ற பாவையர்போல் பகராள் 
இனம்பழமோ கங்கலந்தாள் சிவானுபவத் தல்லால் 
      எந்தஅனு பவங்களிலும் இச்சைஇல்லாள் அவர்தம் 
மனம்பழமோ காயோஎன் றறிந்துவர விடுத்தாள் 
      மற்றவர்போல் காசுபணத் தாசைவைத்து வருந்தாள் 
தனம்பழமோ தேவர்திரு வாய்மலர வேண்டும் 
      சபையில்நடம் புரிகின்ற தனிப்பெரிய துரையே.              3  
 
4203  
புல்லவரே பொய்உலக போகம்உற விழைவார் 
      புண்ணியரே சிவபோகம் பொருந்துதற்கு விழைவார் 
கல்லவரே மணிஇவரே என்றறிந்தாள் அதனால் 
      கனவிடையும் பொய்யுறவு கருதுகிலாள் சிறிதும் 
நல்லவரே எனினும்உமை நாடாரேல் அவரை 
      நன்குமதி யாள்இவளை நண்ணஎண்ணம் உளதோ 
வல்லவரே நுமதுதிரு வாய்மலர வேண்டும் 
      வயங்குதிரு மணிமன்றில் வாழ்பெரிய துரையே.                4  
 
4204   
தத்துவரும் தத்துவஞ்செய் தலைவர்களும் பிறரும் 
      தனித்தனியே வலிந்துவந்து தன்எதிர்நிற் கின்றார் 
எத்துணையும் மற்றவரை ஏறெடுத்துப் பாராள் 
      இருவிழிகள் நீர்சொரிவாள் என்னுயிர்நா யகனே 
ஒத்துயிரில் கலந்துகொண்ட உடையாய்என் றுமையே 
      ஓதுகின்றாள் இவள்அளவில் உத்தமரே உமது 
சித்தம்எது தேவர்திரு வாய்மலர வேண்டும் 
      சிற்சபையில் பொற்சபையில் திகழ்பெரிய துரையே.   5  
 
4205  
அன்னையைக்கண் டம்மாநீ அம்பலத்தென் கணவர் 
      அடியவளேல் மிகவருக அல்லள்எனில் இங்கே 
என்னைஉனக் கிருக்கின்ற தேகுகஎன் றுரைப்பாள் 
      இச்சைஎலாம் உம்மிடத்தே இசைந்தனள்இங் கிவளை 
முன்னையள்என் றெண்ணாதீர் தாழ்த்திருப்பீர் ஆனால் 
      முடுகிஉயிர் விடுத்திடுவாள் கடுகிவரல் உளதேல் 
மன்னவரே உமதுதிரு வாய்மலர வேண்டும் 
      வயங்குதிரு மணிமன்றில் வாழ்பெரிய துரையே.                6  
 
4206   
கரவறியா அம்பலத்தென் கணவரைக்கண் டலது 
      கண்துயிலேன் உண்டிகொளேன் களித்தமரேன் என்பாள் 
இரவறியாள் பகலறியாள் எதிர்வருகின் றவரை 
      இன்னவர்என் றறியாள்இங் கின்னல்உழக் கின்றாள் 
வரவெதிர்பார்த் துழல்கின்றாள் இவள்அளவில் உமது 
      மனக்கருத்தின் வண்ணம்எது வாய்மலர வேண்டும் 
விரவும்ஒரு கணமும்இனித் தாழ்க்கில்உயிர் தரியாள் 
      மெய்ப்பொதுவில் நடம்புரியும் மிகப்பெரிய துரையே.   7  
 
4207 
ஊராசை உடலாசை உயிர்பொருளின் ஆசை 
      உற்றவர்பெற் றவராசை ஒன்றுமிலாள் உமது 
பேராசைப் பேய்பிடித்தாள் கள்ளுண்டு பிதற்றும் 
      பிச்சிஎனப் பிதற்றுகின்றாள் பிறர்பெயர்கேட் டிடிலோ 
நாராசஞ் செவிபுகுந்தால் என்னநலி கின்றாள் 
      நாடறிந்த திதுஎல்லாம் நங்கைஇவள் அளவில் 
நீர்ஆசைப் பட்டதுண்டேல் வாய்மலர வேண்டும் 
      நித்தியமா மணிமன்றில் நிகழ்பெரிய துரையே.              8  
 
4208  
என்னுயிரில் கலந்துகொண்டார் வரில்அவர்தாம் இருக்க 
        இடம்புனைக என்கின்றாள் இச்சைமய மாகித் 
தன்னுயிர்தன் உடல்மறந்தாள் இருந்தறியாள் படுத்தும் 
        தரித்தறியாள் எழுந்தெழுந்து தனித்தொருசார் திரிவாள் 
அன்னமுண அழைத்தாலும் கேட்பதிலாள் உலகில் 
        அணங்கனையார் அதிசயிக்கும் குணங்கள்பல பெற்றாள் 
மின்னிவளை விழைவதுண்டேல் வாய்மலர வேண்டும் 
        மெய்ப்பொதுவில் நடம்புரியும் மிகப்பெரிய துரையே.   9  
 
4209  
அம்பலத்தே நடம்புரியும் எனதுதனித் தலைவர் 
        அன்புடன்என் உளங்கலந்தே அருட்பெருஞ்சோ தியினால் 
தம்பலத்தே பெரும்போகந் தந்திடுவார் இதுதான் 
        சத்தியஞ்சத் தியமதனால் சார்ந்தவர்தாம் இருக்க 
எம்பலத்தே மலரணையைப் புனைகஎனப் பலகால் 
        இயம்புகின்றாள் இவள்அளவில் இசைந்துநும தருளாம் 
செம்பலத்தே உறுதருணம் வாய்மலர வேண்டும் 
        சிற்சபைபொற் சபைஓங்கித் திகழ்பெரிய துரையே.    10  


 60. தலைவி வருந்தல் 
  எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்  


4210.   
பருவமிலாக் குறையாலோ பகுதிவகை யாலோ 
        பழக்கமிலா மையினாலோ படிற்றுவினை யாலோ 
இருவகைமா யையினாலோ ஆணவத்தி னாலோ 
        என்னாலோ பிறராலோ எதனாலோ அறியேன் 
சருவல்ஒழிந் தென்மனமாம் பாங்கிபகை யானாள் 
        தனித்தபரை எனும்வளர்த்த தாயும்முகம் பாராள் 
நிருவமடப் பெண்களெலாம் வலதுகொழிக் கின்றார் 
        நிபுணர்எங்கள் நடராயர் நினைவைஅறிந் திலனே.      1  
 
4211  
அம்பலத்தே திருநடஞ்செய் அடிமலர்என் முடிமேல் 
        அணிந்திடமுன் சிலசொன்னேன் அதனாலோ அன்றி 
எம்பலத்தே எம்மிறைவன் என்னைமணம் புரிவான் 
        என்றுசொன்னேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
வம்பிசைத்தேன் எனஎனது பாங்கிபகை யானாள் 
        வளர்த்தெடுத்த தனித்தாயும் மலர்ந்துமுகம் பாராள் 
நிம்பமரக் கனியானார் மற்றையர்கள் எல்லாம் 
        நிபுணர்எங்கள் நடராயர் நினைவைஅறிந் திலனே.      2  
 
4212 
கண்ணுறங்கேன் உறங்கினும்என் கணவரொடு கலக்கும் 
        கனவன்றி இலைஎன்றேன் அதனாலோ அன்றி 
எண்ணுறங்கா நிலவில்அவர் இருக்குமிடம் புகுவேன் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
பெண்ணடங்காள் எனத்தோழி பேசிமுகங் கடுத்தாள் 
        பெருந்தயவால் வளர்த்தவளும் வருந்தயலாள் ஆனாள் 
மண்ணடங்காப் பழிகூறி மற்றவர்கள் இருந்தார் 
        வள்ளல்நட ராயர்திரு உள்ளம்அறிந் திலனே.          3 
 
4213 
எல்லாஞ்செய் வல்லதுரை என்கணவர் என்றால் 
         எனக்கும்ஒன்று நினக்கும்ஒன்றா என்றஅத னாலோ 
இல்லாமை எனக்கில்லை எல்லார்க்குந் தருவேன் 
         என்றுசொன்னேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
கல்லார்போல் என்னைமுகம் கடுத்துநின்றாள் பாங்கி 
         களித்தெடுத்து வளர்த்தவளும் கலந்தனள்அங் குடனே 
செல்லாமை சிலபுகன்று சிரிக்கின்றார் மடவார் 
         சித்தர்நட ராயர்திருச் சித்தமறிந் திலனே.               4  
 
4214 
இச்சைஎலாம் வல்லதுரை என்னைமணம் புரிந்தார் 
            ஏடிஎனக் கிணைஎவர்கள் என்றஅத னாலோ 
எச்சமயத் தேவரையும் இனிமதிக்க மாட்டேன் 
         என்றுசொன்னேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
நச்சுமரக் கனிபோலே பாங்கிமனங் கசந்தாள் 
         நயந்தெடுத்து வளர்த்தவளும் கயந்தெடுப்புப் புகன்றாள் 
அச்சமிலாள் இவள்என்றே அலர்உரைத்தார் மடவார் 
         அண்ணல்நட ராயர்திரு எண்ணம்அறிந் திலனே. 5  
 
4215  
வஞ்சமிலாத் தலைவருக்கே மாலையிட்டேன் எல்லா 
        வாழ்வும்என்றன் வாழ்வென்றேன் அதனாலோ அன்றி 
எஞ்சலுறேன் மற்றவர்போல் இறந்துபிறந் துழலேன் 
        என்றுசொன்னேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
அஞ்சுமுகங் காட்டிநின்றாள் பாங்கிஎனை வளர்த்த 
        அன்னையும்அப் படியாகி என்னைமுகம் பாராள் 
நெஞ்சுரத்த பெண்களெலாம் நீட்டிநகைக் கின்றார் 
        நிருத்தர்நட ராயர்திருக் கருத்தைஅறிந் திலனே.      6 
 
4216 
அன்னமுண அழைத்தனர்நான் ஆடும்மலர் அடித்தேன் 
        அருந்துகின்றேன் எனஉரைத்தேன் அதனாலோ அன்றி 
என்னுயிர்நா யகனொடுநான் அணையும்இடம் எங்கே 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
துன்னுநெறிக் கொருதுணையாம் தோழிமனங் கசந்தாள் 
        துணிந்தெடுத்து வளர்த்தவளும் சோர்ந்தமுகம் ஆனாள் 
நென்னல்ஒத்த பெண்களெலாங் கூடிநகைக் கின்றார் 
        நிபுணர்எங்கள் நடராயர் நினைவைஅறிந் திலனே.      7 
 
4217  
பொதுநடஞ்செய் துரைமுகத்தே தளதளஎன் றொளிரும் 
        புன்னகைஎன் பொருள்என்றேன் அதனாலோ அன்றி 
இதுவரையும் வரக்காணேன் தடைசெய்தார் எவரோ 
         எனப்புகன்றேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
புதுமுகங்கொண் டெனதுதனித் தோழிமனந் திரிந்தாள் 
         புரிந்தெடுத்து வளர்த்தவளும் புதுமைசில புகன்றாள் 
மதுவுகந்து களித்தவர்போல் பெண்கள்நொடிக் கின்றார் 
         வள்ளல்நட ராயர்திரு உள்ளமறிந் திலனே.        8 
 
4218
கண்கலந்த கள்வர்என்னைக் கைகலந்த தருணம் 
        கரணம்அறிந் திலன்என்றேன் அதனாலோ அன்றி 
எண்கலந்த போகமெலாம் சிவபோகந் தனிலே 
        இருந்ததென்றேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
விண்கலந்த மதிமுகந்தான் வேறுபட்டாள் பாங்கி 
        வியந்தெடுத்து வளர்த்தவளும் வேறுசில புகன்றாள் 
பண்கலந்த மொழிமடவார் பழிகூற லானார் 
        பத்தர்புகழ் நடராயர் சித்தம்அறிந் திலனே.         9  
 
4219  
மாடமிசை ஓங்குநிலா மண்டபத்தே மகிழ்ந்தேன் 
        வள்ளலொடு நானென்றேன் அதனாலோ அன்றி 
ஈடறியாச் சுகம்புகல என்னாலே முடியா 
        தென்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
ஏடவிழ்பூங் குழற்கோதைத் தோழிமுகம் புலர்ந்தாள் 
        எனைஎடுத்து வளர்த்தவளும் இரக்கமிலாள் ஆனாள் 
நாடறியப் பெண்களெலாங் கூடிநகைக் கின்றார் 
        நல்லநட ராயர்கருத் தெல்லைஅறிந் திலனே.          10  
 
4220
கற்பூரம் மணக்கின்ற தென்மேனி முழுதும் 
        கணவர்மணம் அதுவென்றேன் அதனாலோ அன்றி 
இற்பூவை அறியுமடி நடந்தவண்ணம் எல்லாம் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
பொற்பூவின் முகம்வியர்த்தாள் பாங்கிஅவ ளுடனே 
        புரிந்தெடுத்து வளர்த்தவளும் கரிந்தமுகம் படைத்தாள் 
சொற்பூவைத் தொடுக்கின்றார் கால்கள்களை யாதே 
        துன்னுநட ராயர்கருத் தெல்லைஅறிந் திலனே.          11 
 
4221  
மன்னுதிருச் சபைநடுவே மணவாள ருடனே 
        வழக்காடி வலதுபெற்றேன் என்றஅத னாலோ 
இன்னும்அவர் வதனஇள நகைகாணச் செல்வேன் 
        என்றுசொன்னேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
மின்னும்இடைப் பாங்கிஒரு விதமாக நடந்தாள் 
        மிகப்பரிவால் வளர்த்தவளும் வெய்துயிர்த்துப் போனாள் 
அன்னநடைப் பெண்களெலாம் சின்னமொழி புகன்றார் 
        அத்தர்நட ராயர்திருச் சித்தம்அறிந் திலனே.                12 
 
4222 
கள்ளுண்டாள் எனப்புகன்றீர் கனகசபை நடுவே 
        கண்டதலால் உண்டதிலை என்றஅத னாலோ 
எள்ளுண்ட மற்றவர்போல் என்னைநினை யாதீர் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
உள்ளுண்ட மகிழ்ச்சிஎலாம் உவட்டிநின்றாள் பாங்கி 
        உவந்துவளர்த் தவளும்என்பால் சிவந்தகண்ணள் ஆனாள் 
துள்ளுண்ட பெண்களெலாம் சூழ்ந்துநொடிக் கின்றார் 
        சுத்தர்நட ராயர்திருச் சித்தம்அறிந் திலனே.                13  
 
4223  
காரிகையீர் எல்லீரும் காணவம்மின் எனது 
        கணவர்அழ கினைஎன்றேன் அதனாலோ அன்றி 
ஏரிகவாத் திருஉருவை எழுதமுடி யாதே 
        என்றுசொன்னேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
காரிகவாக் குழல்சோரக் கடுத்தெழுந்தாள் பாங்கி 
        கண்பொறுத்து வளர்த்தவளும் புண்பொறுத்தாள் உளத்தே 
நேரிகவாப் பெண்கள்மொழிப் போர்இகவா தெடுத்தார் 
        நிருத்தர்நட ராயர்திருக் கருத்தைஅறிந் திலனே.      14  
 
4224 
கண்ணேறு படும்எனநான் அஞ்சுகின்றேன் எனது 
        கணவர்வடி வதுகாணற் கென்றஅத னாலோ 
 எண்ணாத மனத்தவர்கள் காணவிழை கின்றார் 
         என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
 நண்ணாரில் கடுத்தமுகம் தோழிபெற்றாள் அவளை 
         நல்கிஎனை வளர்த்தவளும் மல்கியவன் படுத்தாள் 
 பெண்ணாயம் பலபலவும் பேசுகின்றார் இங்கே 
         பெரியநட ராயர்உள்ளப் பிரியம்அறிந் திலனே.             15 
 
4225
கற்பூரம் கொணர்ந்துவம்மின் என்கணவர் வந்தால் 
                கண்ணெச்சில் கழிக்கஎன்றேன் அதனாலோ அன்றி 
எற்பூத நிலையவர்தம் திருவடித்தா மரைக்கீழ் 
       என்றுசொன்னேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
வற்பூத வனம்போன்றாள் பாங்கியவள் தனைமுன் 
        மகிழ்ந்துபெற்றிங் கெனைவளர்த்தாள் வினைவளர்த்தாள் ஆனாள் 
விற்பூஒள் நுதல்மடவார் சொற்போர்செய் கின்றார் 
        விண்ணிலவு நடராயர் எண்ணம்அறிந் திலனே.          16 
 
4226 
மனைஅணைந்த மலரணைமேல் எனைஅணைந்த போது 
        வடிவுசுக வடிவானேன் என்றஅத னாலோ 
இனைவறியேன் முன்புரிந்த பெருந்தவம்என் புகல்வேன் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
புனைமுகம்ஓர் கரிமுகமாய்ப் பொங்கிநின்றாள் பாங்கி 
        புழுங்குமனத் தவளாகி அழுங்குகின்றாள் செவிலி 
பனையுலர்ந்த ஓலைஎனப் பெண்கள்ஒலிக் கின்றார் 
        பண்ணவர்என் நடராயர் எண்ணம்அறிந் திலனே.          17  
 
4227  
தாழ்குழலீர் எனைச்சற்றே தனிக்கவிட்டால் எனது 
        தலைவரைக்காண் குவல்என்றேன் அதனாலோ அன்றி 
ஏழ்கடலிற் பெரிதன்றோ நான்பெற்ற இன்பம் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
கூழ்கொதிப்ப தெனக்கொதித்தாள் பாங்கிஎனை வளர்த்த 
        கோதைமருண் டாடுகின்ற பேதைஎனல் ஆனாள் 
சூழ்மடந்தை மார்களெலாம் தூற்றிநகைக் கின்றார் 
        சுத்தர்நட ராயர்திருச் சித்தம்அறிந் திலனே.                18  
 
4228 
தனித்தலைவர் வருகின்ற தருணம்இது மடவீர் 
        தனிக்கஎனை விடுமின்என்றேன் அதனாலோ அன்றி 
இனித்தசுவை எல்லாம்என் கணவர்அடிச் சுவையே 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
பனித்தகுளிர் காலத்தே சனித்தசலம் போன்றாள் 
        பாங்கிஎனை வளர்த்தவளும் தூங்குமுகங் கொண்டாள் 
கனித்தபழம் விடுத்துமின்னார் காய்தின்னு கின்றார் 
        கருத்தர்நட ராயர்திருக் கருத்தைஅறிந் திலனே.       19  
 
4229
அரும்பொன்அனை யார்எனது துரைவரும்ஓர் சமயம் 
        அகலநின்மின் அணங்கனையீர் என்றஅத னாலோ 
இரும்புமணம் ஆனாலும் இளகிவிடுங் கண்டால் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
கரும்பனையாள் பாங்கியும்நாய்க் கடுகனையாள் ஆனாள் 
        களித்தென்னை வளர்த்தவளும் புளித்தின்றாள் ஒத்தாள் 
விரும்புகின்ற பெண்களெலாம் அரும்புகின்றார் அலர்தான் 
        வித்தகர்என் நடராயர் சித்தம்அறிந் திலனே.                20  
 
4230 
மணவாளர் வருகின்ற தருணம்இது மடவீர் 
        மறைந்திருமின் நீவிர்என்றேன் அதனாலோ அன்றி 
எணமேது நுமக்கெனைத்தான் யார்தடுக்கக் கூடும் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
குணநீடு பாங்கிஅவள் எம்மிறையை நினையார் 
        குணங்கொண்டாள் வளர்த்தவளும் பணம்விண்டாள் ஆனாள் 
மணநீடு குழன்மடவார் குணநீடு கின்றார் 
        வள்ளல்நட ராயர்திரு உள்ளம்அறிந் திலனே.          21  
 
4231 
பதிவரும்ஓர் தருணம்இது நீவிர்அவர் வடிவைப் 
        பார்ப்பதற்குத் தரமில்லீர் என்றஅத னாலோ 
எதிலும்எனக் கிச்சைஇல்லை அவரடிக்கண் அல்லால் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
மதிமுகத்தாள் பாங்கிஒரு விதிமுகத்தாள் ஆனாள் 
        மகிழ்ந்தென்னை வளர்த்தவளும் இகழ்ந்துபல புகன்றாள் 
துதிசெய்மட மாதர்எலாம் சதிசெய்வார் ஆனார் 
        சுத்தர்நட ராயர்திருச் சித்தம்அறிந் திலனே.                22  
 
4232 
மன்றாடுங் கணவர்திரு வார்த்தைஅன்றி உமது 
        வார்த்தைஎன்றன் செவிக்கேறா தென்றஅத னாலோ 
இன்றாவி அன்னவர்க்குத் தனித்தஇடங் காணேன் 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
முன்றானை அவிழ்ந்துவிழ முடுகிநடக் கின்றாள் 
        முதற்பாங்கி வளர்த்தவளும் மதர்ப்புடன்செல் கின்றாள் 
ஒன்றாத மனப்பெண்கள் வென்றாரின் அடுத்தார் 
        ஒருத்தநட ராயர்திருக் கருத்தைஅறிந் திலனே.                23 
 
4233  
கூடியஎன் கணவர்எனைக் கூடாமற் கலைக்கக் 
        கூடுவதோ நும்மாலே என்றஅத னாலோ 
ஏடிஎனை அறியாரோ சபைக்குவரு வாரோ 
        என்றுரைத்தேன் இதனாலோ எதனாலோ அறியேன் 
நாடியஎன் பாங்கிமன மூடிநின்று போனாள் 
        நண்ணிஎனை வளர்த்தவளும் எண்ணியவா றிசைத்தாள் 
தேடியஆ யங்களெலாம் கூடிஉரைக் கின்றார் 
        திருத்தர்நட ராயர்திருக் கருத்தைஅறிந் திலனே.      24  


   61.   ஞானசிதம்பர வெண்பா:  தில்லையும் பார்வதிபுரமும்  
   நேரிசை வெண்பா


4234.   
அன்னையப்பன் மாவினத்தார் ஆய்குழலார் ஆசையினால் 
தென்னைஒப்ப நீண்ட சிறுநெஞ்சே - என்னைஎன்னை 
யாவகைசேர் வாயில் எயிற்றில்லை என்கிலையே 
ஆவகைஐந் தாய்ப்பதம்ஆ றார்ந்து.  1  
 
4235  
நீர்க்கிசைந்த நாம நிலைமூன்று கொண்டபெயர் 
போர்க்கிசைந்த தென்றறியாப் புன்னெஞ்சே - நீர்க்கிசைந்தே 
ஒன்றுஒன்றுஒன்று ஒன்றுஒன்றுஒன்று ஒன்றுஒன்று தில்லைமணி 
மன்றொன்று வானை மகிழ்ந்து.    2   
 
4236 
ஈற்றில்ஒன்றாய் மற்றை இயல்வருக்க மாகியபேர் 
ஏற்ற பறவை இருமைக்கும் - சாற்றுவமை 
அன்றே தலைமகட்கா அம்பலவர் தம்பால்ஏ(கு) 
என்றே எனக்குநினக் கும்.       3  
 
4237  
கைத்தலைமே லிட்டலையிற் கண்ணுடையான் கால்மலர்க்குக் 
கைத்தலைமே லிட்டலையிற் கண்ணீர்கொண் - டுய்த்தலைமேல் 
காணாயேல் உண்மைக் கதிநிலையைக் கைக்கணியாக் 
காணாயே நெஞ்சே களித்து.   4  
 
4238 
கல்லோ மணலோ கனியோ கரும்போஎன்(று) 
எல்லோமும் இங்கே இருக்கின்றோம் - சொல்லோம் 
அதுவாய் அதன்பொருளாய் அப்பாலாய் யார்க்கும் 
பொதுவாய் நடிக்கின்ற போது.   5   
 
4239  
அதுபார் அதிலே அடைந்துவதி மற்றாங்(கு) 
அதில்ஏழை யைப்புரமெய் யன்பால் - அதிலே 
நலமே வதிலேநின் னாவூர் திருவம் 
பலமேவக் காட்டும் பரிசு.      6   
 
4240  
நம்பார் வதிபாக னம்புரத்தில் நின்றுவந்தோன் 
அம்பாரத் தென்கிழக்கே அம்பலத்தான் - வெம்பாது 
பார்த்தால் அளிப்பான் தெரியுஞ் சிதம்பரம்நீ 
பார்த்தாய்இப் பாட்டின் பரிசு. 7   
 
4241  
நடிப்பார் வதிதில்லை நற்கோ புரத்தின் 
அடிப்பாவை யும்(286)வடக்கே ஆர்ந்து - கொடிப்பாய 
நின்று வளர்மலைபோல் நெஞ்சேபார்த் தால்தெரியும் 
இன்றெவ்விடத் தென்னிலிப்பாட் டில். 8
(286).  அடிப்பார்வையும் - முதற்பதிப்பு,  சிவாசாரியர் அகவற் பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா., 
 
4242  
பூமி பொருந்து புரத்தே(287) நமதுசிவ 
காமிதனை வேட்டுக் கலந்தமர்ந்தான் - நேமி 
அளித்தான்மால் கண்மலருக் கானந்தக் கூத்தில் 
களித்தான் அவன்றான் களித்து.    9
(287).  பூமிபொருந்துபுரம் - பார்வதிபுரம்.   பூமி - பார், பொருந்து - வதி. 


 62. சிவபதி விளக்கம்  
  எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 


4243.   
உரைவளர் கலையே கலைவளர் உரையே உரைகலை வளர்தரு பொருளே 
விரைவளர் மலரே மலர்வளர் விரையே விரைமலர் வளர்தரு நறவே 
கரைவளர் தருவே தருவளர் கரையே கரைதரு வளர்கிளர் கனியே 
பரைவளர் ஒளியே ஒளிவளர் பரையே பரையொளி வளர்சிவ பதியே.        1   
 
4244
ஒளிவளர் உயிரே உயிர்வளர் ஒளியே ஒளியுயிர் வளர்தரும் உணர்வே 
வெளிவளர் நிறைவே நிறைவளர் வெளியே வெளிநிறை வளர்தரு விளைவே 
வளிவளர் அசைவே அசைவளர் வளியே வளியசை வளர்தரு செயலே 
அளிவளர் அனலே அனல்வளர் அளியே அளியனல் வளர்சிவ பதியே.   2   
 
4245
அடிவளர் இயலே இயல்வளர் அடியே அடியியல் வளர்தரு கதியே 
முடிவளர் பொருளே பொருள்வளர் முடியே முடிபொருள் வளர்சுக நிதியே 
படிவளர் விதையே விதைவளர் படியே படிவிதை வளர்பல நிகழ்வே 
தடிவளர் முகிலே முகில்வளர் தடியே தடிமுகில் வளர்சிவ பதியே.   3   
 
4246
சிரம்வளர் முதலே முதல்வளர் சிரமே சிரமுதல் வளர்தரு செறிவே 
தரம்வளர் நிலையே நிலைவளர் தரமே தரநிலை வளர்தரு தகவே 
வரம்வளர் நிறையே நிறைவளர் வரமே வரநிறை வளர்தரு வயமே 
பரம்வளர் பதமே பதம்வளர் பரமே பரபதம் வளர்சிவ பதியே.     4   
 
4247
திருவளர் வளமே வளம்வளர் திருவே  திருவளம் வளர்தரு திகழ்வே 
உருவளர் வடிவே வடிவளர் உருவே உருவடி வளர்தரு முறைவே 
கருவளர் அருவே அருவளர் கருவே கருவரு வளர்நவ கதியே 
குருவளர் நெறியே நெறிவளர் குருவே குருநெறி வளர்சிவ பதியே.  5  
 
4248  
நிறைவளர் முறையே முறைவளர் நிறையே நிறைமுறை வளர்பெரு நெறியே 
பொறைவளர் புவியே புவிவளர் பொறையே புவிபொறை வளர்தரு புனலே 
துறைவளர் கடலே கடல்வளர் துறையே துறைகடல் வளர்தரு சுதையே 
மறைவளர் பொருளே பொருள்வளர் மறையே மறைபொருள்வளர்சிவபதியே.       6  
 
4249  
தவம்வளர் தயையே தயைவளர் தவமே தவநிறை தயைவளர் சதுரே 
நவம்வளர் புரமே புரம்வளர் நவமே நவபுரம் வளர்தரும் இறையே 
துவம்வளர் குணமே குணம்வளர் துவமே துவகுணம் வளர்தரு திகழ்வே 
சிவம்வளர் பதமே பதம்வளர் சிவமே சிவபதம் வளர்சிவ பதியே.  7   
 
4250
நடம்வளர் நலமே நலம்வளர் நடமே நடநலம் வளர்தரும் ஒளியே 
இடம்வளர் வலமே வலம்வளர் இடமே இடம்வலம் வளர்தரும் இசைவே 
திடம்வளர் உளமே உளம்வளர் திடமே திடவுளம் வளர்தரு திருவே 
கடம்வளர் உயிரே உயிர்வளர் கடமே கடமுயிர் வளர்சிவ பதியே.  8   
 
4251
அதுவளர் அணுவே அணுவளர் அதுவே அதுவணு வளர்தரும் உறவே 
விதுவளர் ஒளியே ஒளிவளர் விதுவே விதுஒளி வளர்தரு செயலே 
மதுவளர் சுவையே சுவைவளர் மதுவே மதுவுறு சுவைவளர் இயலே 
பொதுவளர் வெளியே வெளிவளர் பொதுவே பொதுவெளி வளர்சிவ பதியே.  9   
 
4252
நிதிவளர் நிலமே நிலம்வளர் நிதியே நிதிநிலம் வளர்தரு நிறைவே 
மதிவளர் நலமே நலம்வளர் மதியே மதிநலம் வளர்தரு பரமே 
கதிவளர் நிலையே நிலைவளர் கதியே கதிநிலை வளர்தரு பொருளே 
பதிவளர் பதமே பதம்வளர் பதியே பதிபதம் வளர்சிவ பதியே.   10   


 63. ஞானோபதேசம்  
  கலிவிருத்தம் ;   பண்:  நட்டராகம் 


4253.   
கண்ணே கண்மணி யே - கருத் - தேகருத் தின்கனி வே 
விண்ணே விண்ணிறை வே - சிவ - மேதனி மெய்ப்பொரு ளே 
தண்ணேர் ஒண்மதி யே - எனைத் - தந்த தயாநிதி யே 
உண்ணேர் உள்ளொளி யே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.      1   
 
4254 
வளியே வெண்ணெருப் பே - குளிர் - மாமதி யேகன லே 
வெளியே மெய்ப்பொரு ளே - பொருள் - மேவிய மேனிலை யே 
அளியே அற்புத மே - அமு - தேஅறி வேஅர சே 
ஒளியே உத்தம னே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.   2   
 
4255
அன்பே என்னர சே - திரு - வம்பலத் தாரமு தே 
என்பே உள்ளுரு கக் - கலந் - தென்னு ளிருந்தவ னே 
இன்பே என்னறி வே - பர - மேசிவ மேயென வே 
உன்பே ரோதுகின் றேன் - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.        3   
 
4256 
தனையா வென்றழைத் தே - அருட் - சத்தி யளித்தவ னே 
அனையா யப்பனு மாய் - எனக் - காரிய னானவ னே 
இனையா தென்னையு மேல் - நிலை - ஏற்றுவித் தாண்டவ னே 
உனையான் ஏத்துகின் றேன் - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.       4   
 
4257 
துப்பார் செஞ்சுடரே - அருட் - சோதி சுகக்கட லே 
அப்பா என்னர சே - திரு - வம்பலத் தாரமு தே 
இப்பா ரிற்பசிக் கே - தந்த - இன்சுவை நல்லுண வே 
ஒப்பாய் ஒப்பரி யாய் - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே. 5   
 
4258  
என்றே யென்று ளுறுஞ் - சுட - ரேஎனை ஈன்றவ னே 
நன்றே நண்பெனக் கே - மிக - நல்கிய நாயக னே 
மன்றேர் மாமணி யே - சுக - வாழ்க்கையின் மெய்ப்பொரு ளே 
ஒன்றே யென்றுணை யே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.  6   
 
4259
திருவே தெள்ளமு தே - அருட் - சித்த சிகாமணி யே 
கருவே ரற்றிட வே - களை - கின்றவென் கண்ணுத லே 
மருவே மாமல ரே - மலர் - வாழ்கின்ற வானவ னாம் 
உருவே என்குரு வே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.    7  
 
4260
தடையா வுந்தவிர்த் தே - எனைத் - தாங்கிக்கொண் டாண்டவ னே 
அடையா யன்பிலர் பால் - எனக் - கன்பொடு தந்தபெ ருங் 
கொடையாய் குற்றமெ லாங் - குணங் - கொண்டகு ணக்குன்ற மே 
உடையாய் உத்தம னே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.  8   
 
4261
பெண்ணாய் ஆணுரு வாய் - எனைப் - பெற்றபெ ருந்தகை யே 
அண்ணா என்னர சே - திரு - வம்பலத் தாடுகின் றோய் 
எண்ணா நாயடி யேன் - களித் - திட்டவு ணவையெ லாம் 
உண்ணா துண்டவ னே - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.    9   
 
4262 
நந்நா லுங்கடந் தே - ஒளிர் - ஞானச பாபதி யே 
பொன்னா ருஞ்சபை யாய் - அருட் - பூரண புண்ணிய னே 
என்னால் ஆவதொன் றும் - உனக் - கில்லையெ னினுமெந் தாய் 
உன்னால் வாழுகின் றேன் - எனக் - குண்மை உரைத்தரு ளே.10   


  64. ஆரமுதப் பேறு  
  கலிவிருத்தம் ;   பண்:  நட்டராகம் 


4263.   
விரைசேர் பொன்மல ரே - அதில் - மேவிய செந்தே னே 
கரைசேர் முக்கனி யே - கனி - யிற்சுவை யின்பய னே 
பரைசேர் உள்ளொளி யே - பெரும் - பற்றம்ப லநடஞ் செய் 
அரைசே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.  1   
 
4264
விண்ணார் செஞ்சுட ரே - சுடர் - மேவிய உள்ளொளி யே 
தண்ணார் வெண்மதி யே - அதில் - தங்கிய தண்ணமு தே 
கண்ணார் மெய்க்கன லே - சிவ - காமப்பெண் காதல னே 
அண்ணா தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     2   
 
4265 
துப்பார் செஞ்சடை யாய் - அருட் - சோதிச் சுகக்கட லே 
செப்பா மேனிலைக் கே - சிறி - யேனைச் செலுத்திய வா 
எப்பா லும்புக ழும் - பொது - இன்ப நடம்புரி யும் 
அப்பா தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     3  
 
4266 
மெய்யா மெய்யரு ளே - என்று - மேவிய மெய்ப்பொரு ளே 
கையா ருங்கனி யே - நுதற் - கண்கொண்ட செங்கரும் பே 
செய்யாய் வெண்ணிறத் தாய் - திருச் - சிற்றம்ப லநடஞ் செய் 
ஐயா தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.      4   
 
4267 
பொறிவே றின்றி நினை - நிதம் - போற்றும் புனிதரு ளே 
குறிவே றின்றி நின்ற - பெருஞ் - சோதிக் கொழுஞ்சுட ரே 
செறிவே தங்களெ லாம் - உரை - செய்ய நிறைந்திடும் பேர் 
அறிவே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.    5   
 
4268 
முத்தா முத்தரு ளே - ஒளிர் - கின்ற முழுமுத லே 
சித்தா சித்திஎ லாந் - தர - வல்ல செழுஞ்சுட ரே 
பித்தா பித்தனெ னை - வலிந் - தாண்ட பெருந்தகை யே 
அத்தா தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     6   
 
4269 
தன்னே ரில்லவ னே - எனைத் - தந்த தயாநிதி யே 
மன்னே மன்றிடத் தே - நடஞ் - செய்யுமென் வாழ்முத லே 
பொன்னே என்னுயி ரே - உயி - ருள்நிறை பூரண மே 
அன்னே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     7   
 
4270  
ஒளியே அவ்வொளி யின் - நடு - உள்ளொளிக் குள்ளொளி யே 
வெளியே எவ்வெளி யும் - அடங் - கின்ற வெறுவெளி யே 
தளியே அம்பலத் தே - நடஞ் - செய்யுந் தயாநிதி யே 
அளியே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.  8  
 
4271 
மருளேய் நெஞ்சக னேன் - மன - வாட்டமெ லாந்தவிர்த் தே 
தெருளே யோர்வடி வாய் - உறச் - செய்த செழுஞ்சுட ரே 
பொருளே சிற்சபை வாழ் - வுறு - கின்றவென் புண்ணிய னே 
அருளே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     9  
 
4272  
முன்பே என்றனை யே - வலிந் - தாட்கொண்ட முன்னவ னே 
இன்பே என்னுயி ரே - எனை -ஈன்ற இறையவ னே 
பொன்பே ரம்பல வா - சிவ - போகஞ்செய் சிற்சபை வாழ் 
அன்பே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     10   
 
4273
பவனே வெம்பவ நோய் - தனைத் - தீர்க்கும் பரஞ்சுட ரே 
சிவனே செம்பொரு ளே - திருச் - சிற்றம் பலநடிப் பாய் 
தவநே யம்பெறு வார் - தமைத் - தாங்கி யருள்செய வல் 
லவனே தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     11   
 
4274
தேனாய்த் தீம்பழ மாய்ச் - சுவை - சேர்கரும் பாயமு தம் 
தானாய் அன்பரு ளே - இனிக் - கின்ற தனிப்பொரு ளே 
வானாய்க் காலன லாய்ப் - புன - லாயதில் வாழ்புவி யாய் 
ஆனாய் தந்தனை யே - அரு - ளாரமு தந்தனை யே.     12  
 
4275  
பொடியேற் கும்புய னே - அருட் - பொன்னம் பலத்தர சே 
செடியேற் கன்றளித் தாய் - திருச் - சிற்றம் பலச்சுட ரே 
கடியேற் கன்னையெ னுஞ் - சிவ - காமக் கொடையுடை யாய் 
அடியேற் கின்றளித் தாய் - அரு - ளாரமு தந்தனை யே. 13   


  65. உபதேச வினா   
 கலித்தாழிசை 


4276.  
வேதாந்த நிலையொடு சித்தாந்த நிலையும் 
             மேவும் பொதுநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
நாதாந்தத் திருவீதி நடப்பாயோ தோழி 
             நடவாமல் என்மொழி கடப்பாயோ தோழி. 1   
 
4277 
தொம்பத உருவொடு தத்பத வெளியில் 
              தோன்றசி பதநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
 எம்பதமாகி இசைவாயோ தோழி 
             இசையாமல் வீணிலே அசைவாயோ தோழி.   2   
 
4278 
சின்மய வெளியிடைத் தன்மய மாகித் 
             திகழும் பொதுநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
 என்மய மாகி இருப்பாயோ தோழி 
             இச்சை மயமாய் இருப்பாயோ(288) தோழி.   3
(288). மயமாய்ப் பொருப்பாயோ - ஆ. பா. பதிப்பு. 
 
4279 
நவநிலை மேற்பர நாதத் தலத்தே 
              ஞானத் திருநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
மவுனத் திருவீதி வருவாயோ தோழி 
              வாராமல் வீண்பழி தருவாயோ தோழி.     4  
 
4280  
ஆறாறுக் கப்புற மாகும் பொதுவில் 
                அதுவது வாநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
ஏறாமல் இழியாமல் இருப்பாயோ தோழி 
               ஏறி இழிந்திங் கிறப்பாயோ(289) தோழி.        5
(289).  இழிந்திங் கிருப்பாயோ - முதற்பதிப்பு. 
 
4281 
வகார வெளியில் சிகார உருவாய் 
               மகாரத் திருநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
விகார உலகை வெறுப்பாயோ தோழி 
               வேறாகி என்சொல் மறுப்பாயோ தோழி.    6   
 
4282
நாதாந்த நிலையொடு போதாந்த நிலைக்கு 
               நடுவாம் பொதுநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
சூதாந்தற் போதத்தைச் சுடுவாயோ தோழி 
                 துட்டநெறியில் கெடுவாயோ தோழி.       7   
 
4283
அறிவில் அறிவை அறியும் பொதுவில் 
               ஆனந்தத் திருநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
செறிவில் அறிவாகிச் செல்வாயோ தோழி 
              செல்லாமல் மெய்ந்நெறி வெல்வாயோ தோழி.       8   
 
4284
என்னைத் தன்னோடே இருத்தும் பொதுவில் 
               இன்பத் திருநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
நின்னைவிட் டென்னோடே நிலைப்பாயோ தோழி 
                நிலையாமல் என்னையும் அலைப்பாயோ தோழி. 9  
 
4285 
துரியத்திற் கப்பாலுந் தோன்றும் பொதுவில் 
                ஜோதித் திருநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
கரியைக்கண் டாங்கது காண்பாயோ தோழி 
                 காணாது போய்ப்பழி(290) பூண்பாயோ தோழி.       10
(290) பொய்ப்பணி - முதற்பதிப்பு. பொ. சு., பி. இரா., 
 
4286  
தத்துவத் துட்புறந் தானாம் பொதுவில் 
             சத்தாந் திருநடம் நான்காணல் வேண்டும் 
கொத்தறு வித்தைக் குறிப்பாயோ தோழி 
            குறியா துலகில் வெறிப்பாயோ தோழி   11   


  66. நெஞ்சொடு நேர்தல்   
 கலித்தாழிசை 


4287.   
 அடங்குநாள் இல்லா தமர்ந்தானைக் காணற்கே(291) 
        தொடங்குநாள் நல்லதன் றோ - நெஞ்சே 
      தொடங்குநாள் நல்லதன் றோ.              1
(291)   காணவே - பி. இரா., பதிப்பு 
 
4288
 வல்லவா றெல்லாமும் வல்லானைக் காணற்கே 
        நல்லநாள் எண்ணிய நாள் - நெஞ்சே 
      நல்லநாள் எண்ணிய நாள்.       2   
 
4289
 காலங் கடந்த கடவுளைக் காணற்குக் 
        காலங் கருதுவ தேன் - நெஞ்சே 
              காலங் கருதுவ தேன்.    3   
 
4290  
 ஆலம் அமுதாக்கும் அண்ணலைக் காணற்குக் 
        காலங் கருதுவ தேன் - நெஞ்சே 
              காலங் கருதுவ தேன்.    4  
 
4291  
தடையாதும் இல்லாத் தலைவனைக் காணற்கே 
        தடையாதும் இல்லைகண் டாய் - நெஞ்சே 
              தடையாதும் இல்லைகண் டாய்.       5  
 
4292 
 கையுள் அமுதத்தை வாயுள் அமுதாக்கப் 
        பையுள்(292) உனக்கென்னை யோ - நெஞ்சே 
              பையுள் உனக்கென்னை யோ.         6
(292).  பையுள் - வருத்தம். முதற்பதிப்பு.
 
4293 
என்னுயிர் நாதனை யான்கண் டணைதற்கே 
        உன்னுவ தென்னைகண் டாய் - நெஞ்சே 
              உன்னுவ தென்னைகண் டாய். 7  
 
4294 
 நான்பெற்ற செல்வத்தை நான்பற்றிக் கொள்ளற்கே 
        ஏன்பற்று வாயென்ப தார் - நெஞ்சே 
              ஏன்பற்று வாயென்ப தார். 8   
 
4295
 தத்துவா தீதத் தலைவனைக் காணற்குத் 
        தத்துவ முன்னுவ தேன் - நெஞ்சே 
              தத்துவ முன்னுவ தேன்.    9   
 
4296  
ஒக்க அமுதத்தை உண்டோ ம் இனிச்சற்றும்
        விக்கல் வராதுகண் டாய் - நெஞ்சே 
              விக்கல் வராதுகண் டாய். 10   


  67. அஞ்சாதே நெஞ்சே  
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4297.   
அஞ்சா தே நெஞ்சே அஞ்சா தே 
        அஞ்சா தே நெஞ்சே    அஞ்சா தே.               1   
 
கண்ணிகள் 
 
4298  
வஞ்சமி லார்நாம்(293) வருந்திடில் அப்போதே 
அஞ்சலென் பார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார் அஞ்சா தே      1
(293).   வஞ்சமிலா நாம் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு; பி. இரா. பதிப்பு. 
 
4299  
துய்யர் அருட்பெருஞ் ஜோதியார் நம்முடை 
அய்யர் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்அஞ்சா தே                2  
 
4300  
மண்ணில் நமையாண்ட வள்ளலார் நம்முடை 
அண்ணல் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்   அஞ்சா தே             3  
 
4301  
இப்புவி யில்நம்மை ஏன்றுகொண் டாண்டநம் 
அப்பர் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்   அஞ்சா தே             4  
 
4302  
சித்தர் எலாம்வல்ல தேவர் நமையாண்ட 
அத்தர் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்அஞ்சா தே              5  
 
4303  
சோதி அருட்பெருஞ் சோதியார் நம்முடை 
ஆதி இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்    அஞ்சா தே             6  
 
4304 
தாண்டவ னார்என்னைத் தான்தடுத் தாட்கொண்ட 
ஆண்டவ னார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்       அஞ்சா தே         7  
 
 
4305 
வன்பர் மனத்தை மதியா தவர்நம 
தன்பர் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்   அஞ்சா தே           8  
 
4306
தெருளுடை யார்எலாஞ் செய்யவல் லார்திரு 
அருளுடை யார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்  அஞ்சா தே             9  
 
4307  
நம்மை ஆட்கொள்ள நடம்புரி வார்நம 
தம்மை யினோடிதோ அம்பலத் திருக்கின்றார் அஞ்சா தே             10 
 
4308  
தன்னைஒப் பார்சிற் சபைநடஞ் செய்கின்றார் 
அன்னைஒப் பார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார் அஞ்சா தே             11  
 
4309 
பாடுகின் றார்க்கருட் பண்பினர் ஞானக்கூத் 
தாடுகின் றார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார் அஞ்சா தே             12  
 
4310
காதரிப் பார்கட்குக் காட்டிக் கொடார்நம்மை 
ஆதரிப் பார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்  அஞ்சா தே             13  
 
4311
நீளவல் லார்க்குமேல் நீளவல்லார் நம்மை 
ஆளவல் லார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்       அஞ்சா தே         14  
 
4312 
இன்புடை யார்நம் இதயத் தமர்ந்தபே 
ரன்புடை யார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்அஞ்சா தே               15  
 
4313 
உபய பதத்தைநம் உச்சிமேற் சூட்டிய 
அபயர் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்   அஞ்சா தே             16  
 
4314 
வேண்டுகொண் டார்என்னை மேல்நிலைக் கேற்றியே 
ஆண்டுகொண் டார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்        அஞ்சா தே             17  
 
4315 
எச்சம்பெ றேல்மக னேஎன்றென் னுள்உற்ற 
அச்சம் தவிர்த்தவர் அம்பலத் திருக்கின்றார்  அஞ்சா தே             18  
 
4316 
நமுதன் முதற்பல நன்மையு மாம்ஞான 
அமுதர் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்   அஞ்சா தே             19 
 
4317 
செடிகள் தவிர்த்தருட் செல்வ மளிக்கின்ற 
அடிகள் இதோதிரு வம்பலத் திருக்கின்றார்   அஞ்சா தே             20  
 
4318 
விரசுல கெல்லாம் விரித்தைந் தொழில்தரும் 
அரசுடை யார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்அஞ்சா தே               21 
 
4319  
செறிவுடை யார்உளத் தேநடஞ் செய்கின்ற 
அறிவுரு வார்இதோ அம்பலத் திருக்கின்றார்      அஞ்சா தே         22 
 
       அஞ்சா தே நெஞ்சே அஞ்சா தே 
        அஞ்சா தே நெஞ்சே அஞ்சா தே  


  
 68. ஆடிய பாதம்  
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4320.   
ஆடிய பாதமன் றாடிய பாதம் 
ஆடிய பாதநின் றாடிய பாதம்.    1 
 
  கண்ணிகள் 
 
4321  
பாடிய வேதங்கள் தேடிய பாதம் 
      பத்திசெய் பத்தர்க்குத் தித்திக்கும் பாதம் 
நாடிய மாதவர்(294)  நேடிய பாதம் 
      நாதாந்த நாட்டுக்கு நாயக பாதம்       ஆடிய      1
(294)  மாதவன் - ஆ. பா. பாதிப்பு.  
 
4322   
தீராத வல்வினை தீர்க்கின்ற பாதம் 
      தெய்வங்கள் எல்லாந் தெரிசிக்கும் பாதம் 
வாரா வரவாகி வந்தபொற் பாதம் 
      வஞ்ச மனத்தில் வசியாத பாதம்.       ஆடிய     2
 
4323   
ஆரா அமுதாகி அண்ணிக்கும் பாதம் 
      அன்பர் உளத்தே அமர்ந்தருள் பாதம் 
நாரா யணன்விழி நண்ணிய பாதம் 
      நான்புனை பாடல் நயந்தபொற் பாதம்.        ஆடிய 3 
 
4324   
நல்லவர் எல்லாம் நயக்கின்ற பாதம் 
      நாத முடிவில் நடிக்கின்ற பாதம் 
வல்லவர் சொல்லெல்லாம் வல்லபொற் பாதம் 
      மந்திர யந்திர தந்திர பாதம்.   ஆடிய 4 
 
4325   
எச்சம யத்தும் இலங்கிய பாதம் 
      எள்ளுக்குள் எண்ணெய்போல் எங்குமாம் பாதம் 
அச்சம் தவிர்த்தென்னை ஆட்கொண்ட பாதம் 
      ஆனந்த நாட்டுக் கதிபதி பாதம்    ஆடிய 5 
 
4326    
தேவர்கள் எல்லாரும் சிந்திக்கும் பாதம் 
      தெள்ளமு தாய்உளந் தித்திக்கும் பாதம் 
மூவரும் காணா முழுமுதற் பாதம் 
      முப்பாழுக் கப்பால் முளைத்தபொற் பாதம்.       ஆடிய        6
 
4327   
துரிய வெளிக்கே உரியபொற் பாதம் 
      சுகமய மாகிய சுந்தரப் பாதம் 
பெரிய பொருளென்று பேசும்பொற் பாதம் 
      பேறெல்லாந் தந்த பெரும்புகழ்ப் பாதம்.   ஆடிய     7
 
4328    
சாகா வரந்தந்த தாரகப் பாதம் 
      சச்சிதா னந்த சதோதய பாதம் 
தேகாதி எல்லாம் சிருட்டிக்கும் பாதம் 
      திதிமுதல் ஐந்தொழில் செய்கின்ற பாதம்.        ஆடிய     8 
 
4329    
ஓங்கார பீடத் தொளிர்கின்ற பாதம் 
      ஒன்றாய் இரண்டாகி ஓங்கிய பாதம் 
தூங்காத தூக்கத்தில் தூக்கிய பாதம் 
      துரியத்தில் ஊன்றித் துலங்கிய பாதம்.       ஆடிய 9 
 
4330    
ஐவண்ண முங்கொண்ட அற்புதப் பாதம் 
      அபயர்(295) எல்லார்க்கும் அமுதான பாதம் 
கைவண்ண நெல்லிக் கனியாகும் பாதம் 
      கண்ணும் கருத்தும் கலந்தபொற் பாதம்.     ஆடிய      10
(295)  ஐயர் - ச. மு. க. பதிப்பு.  
 
4331    
ஆருயிர்க் காதாரம் ஆகிய பாதம் 
      அண்ட பிண்டங்கள் அளிக்கின்ற பாதம் 
சாருயிர்க் கின்பம் தருகின்ற பாதம் 
      சத்திய ஞான தயாநிதி பாதம்.       ஆடிய     11 
 
4332   
தாங்கி எனைப்பெற்ற தாயாகும் பாதம் 
      தந்தையு மாகித் தயவுசெய் பாதம் 
ஓங்கிஎன் னுள்ளே உறைகின்ற பாதம் 
      உண்மை விளங்க உரைத்தபொற் பாதம்.        ஆடிய 12 
 
4333    
எண்ணிய வாறே எனக்கருள் பாதம் 
      இறவா நிலையில் இருத்திய பாதம் 
புண்ணியர் கையுள் பொருளாகும் பாதம் 
      பொய்யர் உளத்தில் பொருந்தாத பாதம்.      ஆடிய 13
 
4334   
ஆறந்தத் துள்ளும் அமர்ந்தபொற் பாதம் 
      ஆதி அனாதியும் ஆகிய பாதம் 
மாறந்தம் இல்லாஎன் வாழ்முதற் பாதம் 
              மண்முதல் ஐந்தாய் வழங்கிய பாதம்.      ஆடிய     14
 
4335    
அருட்பெருஞ் ஜோதிய தாகிய பாதம் 
      அம்மையும் அப்பனும் ஆகிய பாதம் 
பொருட்பெரும் போகம் புணர்த்திய பாதம் 
      பொன்வண்ண மாகிய புண்ணிய பாதம். ஆடிய 15 
 
4336  
நாரண னாதியர் நாடரும் பாதம் 
      நான்தவத் தாற்பெற்ற நற்றுணைப் பாதம் 
ஆரணம் ஆகமம் போற்றிய பாதம் 
              ஆசைவிட் டார்க்கே அணிமையாம் பாதம்.      16 
 
          ஆடிய பாதமன் றாடிய பாதம்   
          ஆடிய பாதநின் றாடிய பாதம்.  


  
 69. அபயம் அபயம் 
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4337.   
அபயம் அபயம் அபயம்.         1 
 
 கண்ணிகள் 
 
4338  
உபயம தாய்என் உறவாய்ச் சிதம்பரச் 
சபையில் நடஞ்செயும் சாமி பதத்திற்கே(296)       அபயம்          1
(296)   பாதத்திற்கே - பி. இரா., ஆ. பா. 
 
4339 
எம்பலத் தால்எம்மை ஏன்றுகொ ளத்தில்லை 
அம்பலத் தாடும்எம் ஐயர் பதத்திற்கே   அபயம்     2 
 
4340  
தவசிதம் பரமாகித் தன்மய மாய்ச்செயும் 
சிவசிதம் பரமகா தேவர் பதத்திற்கே     அபயம்         3 
 
4341  
ஒன்றும் பதத்திற் குயர்பொரு ளாகியே 
என்றும்என் உள்ளத் தினிக்கும் பதத்திற்கே    அபயம்      4 
 
4342 
வானந்த மாந்தில்லை மன்றிடை என்றுநின் 
றானந்தத் தாண்டவ மாடும் பதத்திற்கே      அபயம்         5 
 
4343
நாரா யணனொடு நான்முக னாதியர் 
பாரா யணம்செயும் பதும பதத்திற்கே       அபயம்      6 
 
4344  
அன்பர் செயும்பிழை ஆயிர மும்பொறுத் 
தின்ப மளிக்குநம் ஈசர் பதத்திற்கே   அபயம்     7 
 
 4345  
குற்றம் செயினும் குணமாகக் கொண்டுநம் 
அற்றம் தவிர்க்குநம் அப்பர் பதத்திற்கே     அபயம்         8
 
4346 
செம்பொருள் ஆகிச் சிதம்பரத் தேஎன்றும் 
நம்பொருள் ஆன நடேசர் பதத்திற்கே       அபயம்         9
 
4347  
வெச்சென்ற மாயை வினையாதி யால்வந்த 
அச்சம் தவிர்க்குநம் ஐயர் பதத்திற்கே      அபயம்         10
 
4348 
எண்ணிய எண்ணங்கள் எல்லா முடிக்குநம் 
புண்ணிய னார்தெய்வப் பொன்னடிப் போதுக்கே  அபயம்      11 
 
4349 
மன்னம் பரத்தே வடிவில் வடிவாகிப் 
பொன்னம் பலத்தாடும் பொன்னடிப் போதுக்கே      அபயம்     12 
 
4350 
நாத முடியில்/(297) நடம்புரிந் தன்பர்க்குப் 
போதம் அளிக்கின்ற பொன்னடிப் போதுக்கே  அபயம்        1313
(297)   முடிவில் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., ச. மு. க. 
 
4351 
உச்சி தாழ்கின்ற உறவோர் உறவான 
சச்சி தானந்தத் தனிநடப் போதுக்கே      அபயம்         14 
 
4352  
சித்தமும் உள்ளமும் தித்தித் தினிக்கின்ற 
புத்தமு தாகிய பொன்னடிப் போதுக்கே       அபயம்        15 
 
            அபயம் அபயம் அபயம்.


  
70. அம்பலவாணர் வருகை 
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4353.   
வாரீர் சிதம்பர வல்லி சிவகாம 
வல்லி மணாளரே வாரீர் 
 மணிமன்ற வாணரே வாரீர்.            1 
 
கண்ணிகள் 
 
4354  
அருட்பெருஞ் சோதிஎன் ஆண்டவ ரேதிரு 
      அம்பல வாணரே வாரீர் 
         அன்புடை யாளரே வாரீர். வாரீர்       1 
 
4355  
அச்சம் தவிர்த்தென்னை ஆட்கொண் டருளிய 
     அந்தண ரேஇங்கு வாரீர் 
     அம்பலத் தையரே வாரீர்.     வாரீர்   2
 
4356 
அன்புரு வானவர் இன்புற உள்ளே 
     அறிவுரு வாயினீர்  வாரீர் 
         அருட்பெருஞ் ஜோதியீர் வாரீர்.    வாரீர்       3
 
4357  
அண்டங்கள் எல்லாம் அணுவில் அடக்கும் 
     அரும்பெருஞ் சித்தரே வாரீர் 
     அற்புத ரேஇங்கு வாரீர்.  வாரீர்     4 
 
4358  
அம்மையு மாய்எனக் கப்பனு மாகிஎன் 
     அன்பனு மாயினீர் வாரீர் 
     அங்கண ரேஇங்கு வாரீர்.      வாரீர் 5 
 
4359   
அல்லல் அறுத்தென் அறிவை விளக்கிய 
     அம்பல வாணரே வாரீர் 
     செம்பொரு ளாயினீர் வாரீர்.     வாரீர்     6 
 
4360   
அப்பணி பொன்முடி அப்பனென் றேத்துமெய் 
     அன்பருக் கன்பரே வாரீர் 
     இன்பம் தரஇங்கு வாரீர்.  வாரீர்     7 
 
4361   
அச்சுதர் நான்முகர் உச்சியில் மெச்சும் 
     அடிக்கம லத்தீரே வாரீர் 
     நடிக்கவல் லீர்இங்கு வாரீர்.       வாரீர்       8 
 
4362  
அண்டர்க் கரும்பதந் தொண்டர்க் கெளிதில் 
     அளித்திட வல்லீரே வாரீர் 
     களித்தென்னை ஆண்டீரே வாரீர். வாரீர் 9 
 
4363   
அம்பர மானசி தம்பர நாடகம் 
     ஆடவல் லீர்இங்கு வாரீர் 
     பாடல்உ வந்தீரே(298) வாரீர்.   வாரீர்       10
(298)  பாடவல்லீரிங்கு - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., ச. மு. க. 
 
4364   
ஆதிஅ னாதிஎன் றாரணம் போற்றும் 
     அரும்பெருஞ் ஜோதியீர் வாரீர் 
     ஆனந்த நாடரே வாரீர்.  வாரீர்       11
 
4365   
ஆகம வேதம் அனேக முகங்கொண் 
     டருச்சிக்கும் பாதரே வாரீர் 
     ஆருயிர் நாதரே வாரீர். வாரீர்     12 
 
4366  
ஆசறும் அந்தங்கள் ஆறும் புகன்றநல் 
     ஆரிய ரேஇங்கு வாரீர் 
     ஆனந்தக் கூத்தரே வாரீர்.     வாரீர்   13 
 
4367   
ஆல நிழற்கண் அமர்ந்தறஞ் சொன்னநல் 
       ஆரிய ரேஇங்கு வாரீர் 
       ஆனந்தக் கூத்தரே வாரீர். வாரீர் 14 
 
4368   
ஆரமு தாகிஎன் ஆவியைக் காக்கின்ற 
       ஆனந்த ரேஇங்கு வாரீர் 
       ஆடல்வல் லீர்இங்கு வாரீர்.    வாரீர்     15
 
4369  
ஆதர வாய்என் அறிவைத் தெளிவித் 
       தமுதம் அளித்தீரே வாரீர் 
       ஆடிய பாதரே வாரீர்.       வாரீர்     16 
 
4370   
ஆதார மீதானத்  தப்பாலும் காண்டற் 
       கரும்பெருஞ் ஜோதியீர் வாரீர் 
       கரும்பினில் இனிக்கின்றீர் வாரீர். வாரீர் 17 
 
4371 
ஆதியும் அந்தமும் இல்லா அரும்பெரும் 
       ஜோதிய ரேஇங்கு வாரீர் 
       வேதிய ரேஇங்கு வாரீர்.     வாரீர்       18 
 
4372 
ஆடல்கொண் டீர்திரு வம்பலத் தேஎன்றன் 
       பாடல்கொண் டீர்இங்கு வாரீர் 
      கூடவல் லீர்இங்கு வாரீர். வாரீர்   19 
 
4373  
ஆக்கம் கொடுத்தென்றன் தூக்கம் தடுத்தஎன் 
   ஆண்டவ ரேஇங்கு வாரீர் 
      தாண்டவ ரேஇங்கு வாரீர். வாரீர் 20 
 
4374   
ஆபத்தை நீக்கிஓர் தீபத்தை ஏற்றிஎன் 
       ஆணவம் போக்கினீர் வாரீர் 
       காணவந் தேன்இங்கு வாரீர்.        வாரீர்   21 
 
4375 
இதுதரு ணம்தரு ணம்தரு ணம்என் 
       இறையவ ரேஇங்கு வாரீர் 
       இடர்தவிர்த் தாட்கொண்டீர் வாரீர்.      வாரீர்     22
 
4376  
இச்சையின் வண்ணம் எனக்கருள் செய்ய 
       இதுதரு ணம்இங்கு வாரீர் 
       இன்னமு தாயினீர் வாரீர்.    வாரீர்     23
 
4377   
இன்பம் கொடுத்தேஎன் துன்பம் கெடுத்துள் 
       இருக்கின்ற நாதரே வாரீர் 
       இருக்கின் பொருளானீர் வாரீர்.        வாரீர்       24 
 
 
4378   
இரவும் பகலும் இதயத்தி லூறி 
       இனிக்கும் அமுதரே வாரீர் 
       இனித்தரி யேன்இங்கு வாரீர்.  வாரீர்     25
 
4379 
இன்னும்தாழ்த் தங்கே இருப்ப தழகன்று 
       இதுதரு ணம்இங்கு வாரீர் 
       இருமையும் ஆயினீர் வாரீர்.   வாரீர்       26 
 
4380  
இடர்தவிர்த் தின்பம் எனக்களித் தாளற் 
       கிதுதரு ணம்இங்கு வாரீர் 
       இனியவ ரேஇங்கு வாரீர்.     வாரீர்   27 
 
4381 
இறையும் பொறுப்பரி தென்னுயிர் நாதரே 
       இத்தரு ணம்இங்கு வாரீர் 
       இதநடஞ் செய்கின்றீர் வாரீர். வாரீர்       28 
 
4382 
இம்மையி லேஎனக் கம்மையின் இன்பம் 
       இதுஎன் றளித்தீரே வாரீர் 
       இதயத் திருந்தீரே வாரீர்.       வாரீர்   29 
 
4383  
இங்கங்கென் னாமலே எள்ளுக்குள் எண்ணெய்போல் 
       எங்கும் நிறைந்தீரே வாரீர் 
       இந்தெழில் வண்ணரே வாரீர்.   வாரீர்       30
 
4384   
இணைஒன்றும் இல்லா இணையடி என்தலை 
       ஏறவைத் தீர்இங்கு வாரீர் 
       இறுதியி லீர்இங்கு வாரீர்.       வாரீர்   31 
 
4385  
ஈன்றாளும் எந்தையும் என்குரு வும்எனக் 
       கின்பமும் ஆயினீர் வாரீர் 
       அன்பருக் கன்பரே வாரீர்.     வாரீர்32
 
4386  
ஈனம் அறுத்துமெய்ஞ் ஞான விளக்கென் 
       இதயத்தில் ஏற்றினீர் வாரீர் 
       உதயச் சுடரினீர் வாரீர்.    வாரீர்       33 
 
 
4387  
ஈடறி யாதமெய் வீடுதந் தன்பரை 
       இன்புறச் செய்கின்றீர் வாரீர் 
       வன்பர்க் கரியீரே வாரீர்.வாரீர்  34
 
4388  
ஈதியல் என்றுநின் றோதிய வேதத்திற் 
       கெட்டா திருந்தீரே வாரீர் 
       நட்டார்க் கெளியீரே வாரீர். வாரீர்35 
 
4389  
ஈசர் எனும்பல தேசர்கள் போற்றும்ந 
       டேசரே நீர்இங்கு வாரீர் 
       நேசரே நீர்இங்கு வாரீர்.    வாரீர்       36 
 
4390   
ஈசர் பலிக்குழல்(299) நேசர்என் றன்பர்கள் 
       ஏசநின் றீர்இங்கு வாரீர் 
       நாசமில் லீர்இங்கு வாரீர்.   வாரீர்               37
(299)   ஈசர் எளியற்கு - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா, 
 
4391 
ஈறறி யாமறை யோன்என் றறிஞர் 
       இயம்பநின் றீர்இங்கு வாரீர் 
       வயந்தரு வீர்இங்கு வாரீர்.        வாரீர்   38
 
4392  
ஈதல்கண் டேமிகக் காதல்கொண் டேன்எனக் 
       கீதல்செய் வீர்இங்கு வாரீர் 
       ஓதரி யீர்இங்கு வாரீர்.     வாரீர்     39
 
4393   
ஈடணை அற்றநெஞ் சூடணை உற்றுமற் 
       றீடணை யீர்இங்கு வாரீர் 
       ஆடவல் லீர்இங்கு வாரீர்.     வாரீர்40 
 
4394   
ஈண்டறி வோங்கிடத் தூண்டறி வாகிஉள் 
       ஈண்டுகின் றீர்இங்கு வாரீர் 
       ஆண்டவ ரேஇங்கு வாரீர்.வாரீர்   41 
 
4395   
உள்ளதே உள்ளது விள்ளது வென்றெனக் 
       குள்ள துரைசெய்தீர் வாரீர் 
       வள்ளல் விரைந்திங்கு வாரீர்.  வாரீர்       42
 
4396   
உருவாய் அருவாய் உருவரு வாய்அவை 
       ஒன்றுமல் லீர்இங்கு வாரீர் 
       என்றும்நல் லீர்இங்கு வாரீர்.   வாரீர்       43 
 
4397  
உறவும் பகையும் உடைய நடையில் 
       உறவும்எண் ணேன்இங்கு வாரீர் 
       பிறவுநண் ணேன்இங்கு வாரீர்.   வாரீர்       44 
 
4398   
உள்ளக் கருத்தைநான் வள்ளற் குரைப்பதென் 
       உள்ளத் திருந்தீரே வாரீர் 
       விள்ளற் கரியீரே வாரீர்.   வாரீர்       45 
 
4399   
உய்யவல் லார்க்கருள் செய்யவல் லீர்நானும் 
       உய்யவல் லேன்இங்கு வாரீர் 
       செய்யவல் லீர்இங்கு வாரீர்.   வாரீர்       46 
 
4400  
உடையவ ரார்இக் கடையவ னேனுக் 
       குடையவ ரேஇங்கு வாரீர் 
       சடையவ ரே(300) இங்கு வாரீர்.       வாரீர்47
(300)  தடை தவிர்ப்பீர் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா.  
 
4401 
உறங்கி இறங்கும் உலகவர் போலநான் 
        உறங்கமாட் டேன்இங்கு வாரீர் 
        இறங்கமாட் டேன்இங்கு வாரீர். வாரீர்       48 
 
4402   
உண்டுடுத் தின்னும் உழலமாட் டேன்அமு 
        துண்டி விரும்பினேன் வாரீர் 
        உண்டி தரஇங்கு வாரீர்.  வாரீர் 49
 
4403  
உன்னுதோ றுன்னுதோ றுள்ளே இனிக்கின்ற 
       உத்தம ரேஇங்கு வாரீர் 
       உற்ற துணையானீர் வாரீர்.    வாரீர்       50
 
4404  
உம்மாணை உம்மாணை உம்மைஅல் லால்எனக் 
       குற்றவர் மற்றிலை வாரீர் 
       உற்றறிந் தீர்இங்கு வாரீர்.       வாரீர்   51
 
4405   
ஊன நடந்தவிர்த் தான நடங்காட்டு 
       மோன நடேசரே வாரீர் 
       ஞான நடேசரே வாரீர்.      வாரீர்       52
 
4406   
ஊருமில் லீர்ஒரு பேருமில் லீர்அறி 
       வோருமில் லீர்இங்கு வாரீர் 
       யாருமில் லீர்இங்கு வாரீர்.   வாரீர்     53
 
4407   
ஊறு சிவானந்தப் பேறு தருகின்ற 
               வீறுடை யீர்இங்கு வாரீர் 
               நீறுடை யீர்இங்கு வாரீர்.    வாரீர்       54 
 
4408   
ஊன்றுநும் சேவடி சான்று தரிக்கிலேன் 
               ஏன்றுகொள் வீர்இங்கு வாரீர் 
               ஆன்றவ ரேஇங்கு வாரீர்.  வாரீர்   55 
 
4409  
ஊற்றை உடம்பிது மாற்றுயர் பொன்னென 
               ஏற்றம் அருள்செய்வீர் வாரீர் 
               தேற்றம் அருள்செய்வீர் வாரீர். வாரீர்       56 
 
4410  
ஊடல்இல் லீர்எனைக் கூடல்வல் லீர்என்னுள் 
               பாடல்சொல் வீர்இங்கு வாரீர் 
               ஆடல்நல் லீர்இங்கு வாரீர்.    வாரீர்       57
 
4411   
ஊக்கம் கொடுத்தென்றன் ஏக்கம் கெடுத்தருள் 
               ஆக்க மடுத்தீரே வாரீர் 
               தூக்கம் தவிர்த்தீரே வாரீர்.      வாரீர்   58 
 
4412   
ஊமை எழுத்தினுள் ஆமை எழுத்துண்டென் 
               றோமை அறிவித்தீர் வாரீர் 
               சேமஞ் செறிவித்தீர் வாரீர். வாரீர்     59 
 
4413 
ஊக மிலேன்பெற்ற தேகம் அழியாத 
               யோகம் கொடுத்தீரே வாரீர் 
               போகம் கொடுத்தீரே வாரீர்.     வாரீர்   60
 
4414  
ஊதியம் தந்தநல் வேதிய ரேஉண்மை 
       ஓதிய நாதரே வாரீர் 
       ஆதிஅ னாதியீர் வாரீர்.    வாரீர்       61
 
4415   
என்குறை தீர்த்தென்னுள் நன்குறை வீர்இனி 
       என்குறை என்முன்னீர் வாரீர் 
       தன்குறை இல்லீரே வாரீர்.    வாரீர்       62 
 
4416   
என்னுயிர் ஆகிஎன் றன்உயிர்க் குள்ளேஓர் 
       இன்னுயிர் ஆயினீர் வாரீர் 
       என்னுயிர் நாதரே வாரீர்.        வாரீர் 63 
 
4417   
என்கண் அருள்செய்தென் புன்கண் விலக்கிய 
               என்கண் ணனையீரே வாரீர் 
               மின்கண் ணுதலீரே வாரீர்.    வாரீர்       64 
 
4418   
எல்லா உயிர்களும் நல்லார் எனத்தொழும் 
               எல்லாம்வல் லீர்இங்கு வாரீர் 
               சொல்லா நிலையினீர் வாரீர்.    வாரீர்   65 
 
4419  
எட்டும் இரண்டுமென் றிட்டு வழங்குதல் 
               எட்டும் படிசெய்தீர் வாரீர் 
               எட்டுரு வாயினீர் வாரீர்301. வாரீர்66
(301)   எட்டும் இரண்டும் - பத்து (ய). ய - ஆன்மா.
 எட்டுரு - அஷ்டமூர்த்தம்   எட்டு உரு-(எட்டு தமிழில் எழுத `அஒ ஆகும்) 
அகர வடிவம்.  எட்டுரு - அரு.  ச. மு. க
 
4420  
என்று கண்டாய்இது(302) நன்றுகொண் டாளுக 
               என்றுதந் தீர்இங்கு வாரீர் 
               அன்றுவந் தீர்இன்று வாரீர்.        வாரீர்   67
(302)   கண்டாமிது - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா. 
 
4421 
எச்சம யங்களும் பொய்ச்சம யமென்றீர் 
               இச்சம யம்இங்கு வாரீர் 
               மெய்ச்சம யந்தந்தீர் வாரீர்.  வாரீர்       68 
 
4422  
என்பாற் களிப்பொடும் அன்பால்ஒன் றீந்திதை 
               இன்பால் பெறுகென்றீர் வாரீர் 
               தென்பால் முகங்கொண்டீர் வாரீர்.    வாரீர் 69 
 
4423 
எச்ச உரையன்றென் இச்சைஎல் லாம்உம 
               திச்சைகண் டீர்இங்கு வாரீர் 
               அச்சம்த விர்த்தீரே வாரீர்.  வாரீர்       70
 
4424   
எண்ணமெல் லாம்உம தெண்ணமல் லால்வேறோர் 
               எண்ணம் எனக்கில்லை வாரீர் 
               வண்ணம் அளிக்கின்றீர் வாரீர். வாரீர்       71 
 
4425  
ஏராய நான்முகர் நாராய ணர்மற்றும் 
       பாராய ணம்செய்வீர் வாரீர் 
       ஊராயம் ஆயினீர் வாரீர்.        வாரீர் 72 
 
4426  
ஏம மிகுந்திரு வாம சுகந்தரும் 
               ஏம சபேசரே வாரீர் 
               சோம சிகாமணி வாரீர்.    வாரீர்       73 
 
4427  
ஏத மிலாப்பர நாத முடிப்பொருள் 
               ஏதது சொல்லுவீர் வாரீர் 
               ஈதல் உடையீரே வாரீர்.     வாரீர்     74 
 
4428 
ஏக பராபர யோக வெளிக்கப்பால் 
               ஏக வெளிநின்றீர் வாரீர் 
               ஏகர் அனேகரே வாரீர்.      வாரீர்       75
 
4429   
ஏறி இறங்கி இருந்தேன் இறங்காமல் 
               ஏறவைத் தீர்இங்கு வாரீர் 
               தேறவைத் தீர்இங்கு வாரீர்.       வாரீர்   76
 

4430   
ஏகாந்த நன்னிலை யோகாந்தத் துள்ளதென் 
               றேகாந்தம் சொல்லினீர் வாரீர் 
               தேகாந்தம் இல்லீரே வாரீர்.  வாரீர்       77
 
4431   
ஏகாத கல்விதான் சாகாத கல்வியென் 
               றேகாத லாற்சொன்னீர் வாரீர் 
               வேகாத காலினீர் வாரீர்.   வாரீர்78 
 
4432 
ஏடா யிரமென்னை கோடா மொழிஒன்றே 
               ஏடாஎன் றீர்இங்கு வாரீர் 
               ஈடாவார் இல்லீரே வாரீர்.       வாரீர்   79 
 
4433   
ஏசாத தந்திரம் பேசாத மந்திரம் 
               ஈசான மேலென்றீர் வாரீர் 
               ஆசாதி இல்லீரே வாரீர்.    வாரீர்       80 
 
4434 
ஏனென்பார் வேறிலை நான்அன்பாற் கூவுகின் 
       றேன்என்பால் ஏனென்பீர் வாரீர் 
       ஆனின்பால் ஆடுவீர் வாரீர்.   வாரீர்       81 
 
4435 
ஐந்து மலங்களும் வெந்து விழஎழுத் 
       தைந்துஞ் செயும்என்றீர் வாரீர் 
       இந்து சிகாமணி வாரீர்.     வாரீர்     82
 
4436   
ஐயமுற் றேனைஇவ் வையங் கரியாக 
       ஐயம் தவிர்த்தீரே வாரீர் 
       மெய்யம் பலத்தீரே வாரீர்.       வாரீர்   83 
 
4437   
ஐயர் நடம்புரி மெய்யர்என் றேஉணர்ந் 
        தையர் தொழநின்றீர் வாரீர் 
        துய்யர் உளநின்றீர் வாரீர்.       வாரீர்   84
 
4438 
ஐவணங் காட்டுநும் மெய்வணம் வேட்டுநின் 
        றைவணர் ஏத்துவீர் வாரீர் 
        பொய்வணம் போக்குவீர் வாரீர்.        வாரீர்       85
 
 
4439   
ஒன்றே சிவம்அதை ஒன்றுசன் மார்க்கமும் 
        ஒன்றேஎன் றீர்இங்கு வாரீர் 
        நன்றேநின் றீர்இங்கு வாரீர்.  வாரீர்       86
 
4440   
ஒப்பாரில் லீர்உமக் கிப்பாரில் பிள்ளைநான் 
        ஒப்பாரி அல்லகாண் வாரீர் 
        முப்பாழ் கடந்தீரே வாரீர்.       வாரீர்   87
 
4441  
ஒத்த இடந்தன்னில் நித்திரை செய்என்றீர் 
       ஒத்த இடங்காட்ட வாரீர்(303) 
        சித்த சிகாமணி வாரீர்.    வாரீர்       88
(303)   'ஒத்த இடத்தில் நித்திரை செய்' என்பது ஔவையார் அருளிய கொன்றை 
வேந்தன்.'ஒத்த இடம் - மேடுபள்ள மில்லாத இடம், மனம் ஒத்த இடம், நினைப்பு 
மறப்பு  அற்ற இடம், தனித்த இடம், தத்துவாதீதநிலை,' என்பது         ச. மு. க. குறிப்பு. 
இருவினையும் ஒத்த இடம்,  இருவினைஒப்புநிலை என்பதே பொருத்தமாம். 
 
4442  
ஒட்டுமற் றில்லைநான் விட்டுப் பிரிகலேன் 
       ஒட்டுவைத் தேனும்மேல் வாரீர் 
       எட்டுக் குணத்தீரே வாரீர்.    வாரீர்       89 
 
4443   
ஒருமை நிலையில் இருமையும் தந்த 
       ஒருமையி னீர்இங்கு வாரீர் 
       பெருமையி னீர்இங்கு வாரீர்.  வாரீர்       90 
 
4444   
ஒண்மை விரும்பினேன் அண்மையில் ஈகுவீர் 
       உண்மைசொன் னேன்இங்கு வாரீர் 
       பெண்மை(304) இடங்கொண்டீர் வாரீர்.        வாரீர்   91
(304)   வண்மை - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா., 
 
4445  
ஓங்கார நாடகம் பாங்காகச்(305) செய்கின்ற 
       ஓங்கார நாடரே வாரீர் 
         ஆங்கார நீக்கினீர் வாரீர்.  வாரீர்       92
(305)    பாங்காரச் - பி. இரா.  
 
4446   
ஓங்கும்பிண் டாண்டங்கள் தாங்கும் பெருவெளி 
       ஓங்கு நடேசரே வாரீர் 
       பாங்குசெய் வீர்இங்கு வாரீர்.  வாரீர்       93
 
4447 
ஓசையின் உள்ளேஓர் ஆசை(306) உதிக்கமெல்(307) 
       ஓசைசெய் வித்தீரே வாரீர் 
       பாசம் அறுத்தீரே வாரீர்.    வாரீர்       94
(306)  ஓசை - பிரதிபேதம். ஆ. பா.
307.   மேல் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா. 
 
4448  
ஓரா துலகினைப் பாரா திருநினக் 
       கோரா வகைஎன்றீர் வாரீர் 
       பேரா நிலைதந்தீர் வாரீர்.  வாரீர்       95 
 
4449  
ஓடாது மாயையை நாடாது நன்னெறி 
       ஊடா திருஎன்றீர் வாரீர் 
       வாடா திருஎன்றீர் வாரீர்.   வாரீர்96 
 
4450   
ஓலக் கபாடத்தைச் சாலத் திறந்தருள் 
       ஓலக்கங் காட்டினீர் வாரீர் 
       காலக் கணக்கில்லீர் வாரீர்.  வாரீர்     97
 
4451  
ஓடத்தின் நின்றொரு மாடத்தில் ஏற்றிமெய் 
       யூடத்தைக் காட்டினீர் வாரீர் 
       வேடத்தைப் பூட்டினீர் வாரீர்.  வாரீர்       98 
 
4452   
ஓமத்தி லேநடுச் சாமத்தி லேஎனை 
       ஓமத்தன்(308) ஆக்கினீர் வாரீர் 
       சாமத்த(309) நீக்கினீர் வாரீர்.     வாரீர்       99
(308)   ஓமத்தன் - உருவருவ வடிவம்., பிரணவதேகம். ச. மு. க. 
 சாமத்தை - பொ. சு., ச. மு. க;  சாமத்தை - சாகுந்தன்மையை., ச. மு. க. 
 
4453  
ஓமென்ப தற்குமுன் ஆமென் றுரைத்துடன் 
       ஊமென்று(310) காட்டினீர் வாரீர் 
       நாமென்று நாட்டினீர் வாரீர்.  வாரீர்100
(310)   ஓம் - ஆம் - ஊம் - ஓம் ஹாம் ஹும். பீஜாக்கரங்கள். 
 
4454  
ஔவிய மார்க்கத்தின் வெவ்வியல் நீக்கியே 
       செவ்வியன் ஆக்கினீர் வாரீர் 
       ஒவ்விஒன் றாக்கினீர் வாரீர். வாரீர்       101 
 
4455   
கண்ணனை யீர்உம்மைக் காணஎன் ஆசை 
       கடல்பொங்கு கின்றது வாரீர் 
       உடல்தங்கு கின்றது வாரீர்.    வாரீர்     102 
 
4456  
கண்டணைந் தால்அன்றிக் காதல் அடங்காதென் 
     கண்மணி யீர்இங்கு வாரீர் 
     உண்மணி யீர்இங்கு வாரீர்.      வாரீர்   103
 
4457  
கட்டிக்கொண் டும்மைக் கலந்து கொளல்வேண்டும் 
      காரண ரேஇங்கு வாரீர் 
      பூரண ரேஇங்கு வாரீர்.            104 
 

வாரீர் சிதம்பர வல்லி சிவகாம 
       வல்லி மணாளரே வாரீர் 
       மணிமன்ற வாணரே  வாரீர். 


  
 71. அம்பலவாணர் ஆடவருகை  
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4458.   
ஆடவா ரீர் என்னோ டாடவா ரீர் 
      அம்பலத்தில் ஆடுகின்றீர் ஆடவா ரீர். 1 
 
 கண்ணிகள்  
 
4459  
தன்மைபிறர்க் கறிவரியீர் ஆடவா ரீர் 
              தனித்தலைமைப் பெரும்பதியீர் ஆடவா ரீர் 
வன்மைமனத் தவர்க்கரியீர் ஆடவா ரீர் 
         வஞ்சமிலா நெஞ்சகத்தீர் ஆடவா ரீர் 
தொன்மைமறை முடியமர்ந்தீர் ஆடவா ரீர் 
         துரியபதங் கடந்தவரே ஆடவா ரீர் 
இன்மைதவிர்த் தெனைமணந்தீர் ஆடவா ரீர். 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்              ஆடவா ரீர்        1 
 
4460   
திருவாளர் போற்ற என்னோ டாடவா ரீர் 
                 திருவனையார் வாழ்த்தஇங்கே ஆடவா ரீர் 
பெருவாய்மைப் பெருந்தகையீர் ஆடவா ரீர் 
         பேராசை பொங்குகின்றேன் ஆடவா ரீர் 
உருவாகி ஓங்குகின்றீர் ஆடவா ரீர் 
         உத்தமரே இதுதருணம் ஆடவா ரீர் 
இருவாணர் ஏத்தநின்றீர் ஆடவா ரீர்   
                 என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.     ஆடவா ரீர்2 
 
4461    
வேற்றுமுகம் பாரேன்என்னோ டாடவா ரீர் 
                 வெட்கமெல்லாம் விட்டுவிட்டேன் ஆடவா ரீர் 
மாற்றுதற்கெண் ணாதிர்என்னோ டாடவா ரீர் 
         மாற்றில்உயிர் மாய்ப்பேன்கண்டீர் ஆடவா ரீர் 
கூற்றுதைத்த சேவடியீர் ஆடவா ரீர் 
         கொண்டுகுலங் குறியாதீர் ஆடவா ரீர் 
ஏற்றதனித் தருணமீதே ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.                  ஆடவா ரீர் 3 
 
4462    
இல்லாமை நீக்கிநின்றீர் ஆடவா ரீர் 
                 என்னைமண மாலையிட்டீர் ஆடவா ரீர் 
கொல்லாமை நெறிஎன்றீர் ஆடவா ரீர் 
         குற்றமெலாங் குணங்கொண்டீர் ஆடவா ரீர் 
நல்லார்சொல் நல்லவரே ஆடவா ரீர் 
         நற்றாயில் இனியவரே ஆடவா ரீர் 
எல்லாம்செய் வல்லவரே ஆடவா ரீர் 
        என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.            ஆடவா ரீர்  4 
 
4463  
ஆசைகொண்டேன் ஆடஎன்னோ டாடவா ரீர் 
                 ஆசைவெட்கம் அறியாதால் ஆடவா ரீர் 
ஓசைகொண்ட தெங்குமிங்கே ஆடவா ரீர் 
         உம்ஆணை உம்மைவிடேன் ஆடவா ரீர் 
காசுபணத் தாசையிலேன் ஆடவா ரீர் 
         கைபிடித்தாற் போதும்என்னோ டாடவா ரீர் 
ஏசறல்நீத் தெனைஆண்டீர் ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.          ஆடவா ரீர்   5 
 
4464   
சன்மார்க்க நெறிவைத்தீர் ஆடவா ரீர் 
                 சாகாத வரந்தந்தீர் ஆடவா ரீர் 
கன்மார்க்க மனங்கரைத்தீர் ஆடவா ரீர் 
         கண்ணிசைந்த கணவரேநீர் ஆடவா ரீர் 
சொன்மார்க்கப் பொருளானீர் ஆடவா ரீர் 
         சுத்தஅருட் சோதியரே ஆடவா ரீர் 
என்மார்க்கம் உளத்துகந்தீர் ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.          ஆடவா ரீர் 6 
 
4465    
அண்டமெலாம் கண்டவரே ஆடவா ரீர் 
                 அகண்டபரி பூரணரே ஆடவா ரீர் 
பண்டமெலாம் படைத்தவரே ஆடவா ரீர் 
         பற்றொடுவீ டில்லவரே ஆடவா ரீர் 
கொண்டெனைவந் தாண்டவரே ஆடவா ரீர் 
         கூத்தாட வல்லவரே ஆடவா ரீர் 
எண்தகுபொற் சபையுடையீர் ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.          ஆடவா ரீர்   7 
 
4466   
பேதநினை யாதுவிரைந் தாடவா ரீர் 
                 பின்பாட்டுக் காலையிதே ஆடவா ரீர் 
ஓதஉல வாதவரே ஆடவா ரீர் 
         உள்ளாசை பொங்குகின்ற தாடவா ரீர் 
சாதல்அறுத் தெனைஆண்டீர் ஆடவா ரீர் 
         தனித்தலைமைப் பெரும்பதியீர் ஆடவா ரீர் 
ஏதமறுத் தவர்க்கினியீர் ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.             ஆடவா ரீர்        8 
 
4467   
கள்ளமொன்றும் அறியேன்நான் ஆடவா ரீர் 
                 கைகலந்து கொண்டீர்என்னோ டாடவா ரீர் 
 உள்ளபடி உரைக்கின்றேன் ஆடவா ரீர் 
          உம்மாசை பொங்குகின்ற தாடவா ரீர் 
 தள்ளரியேன் என்னோடிங்கே ஆடவா ரீர் 
          தாழ்க்கில்இறை யும்தரியேன் ஆடவா ரீர் 
 எள்ளல்அறுத் தாண்டுகொண்டீர் ஆடவா ரீர் 
          என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.            ஆடவா ரீர்        9 
 
4468   
நச்சுகின்றேன் நிச்சலிங்கே ஆடவா ரீர் 
         நாணமச்சம் விட்டேனென்னோ டாடவா ரீர் 
விச்சையெலாம் தந்துகளித் தாடவா ரீர் 
         வியந்துரைத்த தருணமிதே ஆடவா ரீர் 
எச்சுகமும் ஆகிநின்றீர் ஆடவா ரீர் 
         எல்லாம்செய் வல்லவரே ஆடவா ரீர். 
இச்சைமய மாய்இருந்தேன் ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர்.     ஆடவா ரீர்        10 
 
4469  
என்உயிருக் குயிரானீர் ஆடவா ரீர் 
                 என்அறிவுக் கறிவானீர் ஆடவா ரீர் 
என்னுடைஎன் பிற்கலந்தீர் ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைஉள் ளத்திருந்தீர் ஆடவா ரீர் 
என்உரிமைத் தாயனையீர் ஆடவா ரீர் 
         எனதுதனித் தந்தையரே ஆடவா ரீர் 
என்ஒருமைச் சற்குருவே ஆடவா ரீர் 
         என்னுடைய நாயகரே ஆடவா ரீர். ஆடவா ரீர்    11
 
            ஆடவா ரீர் என்னோ டாடவா ரீர் 
              அம்பலத்தில் ஆடுகின்றீர் ஆடவா ரீர். 


  
 72. அம்பலவாணர் அணையவருகை  
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4470.   
அணையவா ரீர் என்னை அணையவா ரீர் 
       அணிவளர்(311)சிற் றம்பலத்தீர் அணையவா ரீர்.       1
(311)     அணிகிளர் - முதற்பதிப்பு, பொ. சு., பி. இரா., ச. மு. க. 
 
  கண்ணிகள்   
 
4471
இயற்கைஉண்மை வடிவினரே அணையவா ரீர் 
              எல்லாம்செய் வல்லவரே அணையவா ரீர் 
இயற்கைவிளக் கத்தவரே அணையவா ரீர் 
      எல்லார்க்கும் நல்லவரே அணையவா ரீர் 
இயற்கைஇன்ப மானவரே அணையவா ரீர் 
      இறைமையெலாம் உடையவரே அணையவா ரீர் 
இயற்கைநிறை வானவரே அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர். அணையவா ரீர்  1  
 
4472 
உலகமெல்லாம் உடையவரே அணையவா ரீர் 
              உண்மைஉரைக் கின்றவரே அணையவா ரீர் 
கலகமறுத் தாண்டவரே அணையவா ரீர் 
      கண்ணனைய காதலரே அணையவா ரீர் 
அலகறியாப் பெருமையரே அணையவா ரீர் 
      அற்புதப்பொற் சோதியரே அணையவா ரீர் 
இலகுசபா பதியவரே அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர். அணையவா ரீர்  2  
 
4473  
பொதுவில்நடிக் கின்றவரே அணையவா ரீர் 
              பொற்புடைய புண்ணியரே அணையவா ரீர் 
மதுவில்இனிக் கின்றவரே அணையவா ரீர் 
     மன்னியஎன் மன்னவரே அணையவா ரீர் 
விதுவின்அமு தானவரே அணையவா ரீர் 
     மெய்யுரைத்த வித்தகரே அணையவா ரீர் 
இதுதருணம் இறையவரே அணையவா ரீர் 
     என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர்.  அணையவா ரீர்  3 
 
4474  
வினைமாலை நீத்தவரே அணையவா ரீர் 
              வேதமுடிப் பொருளவரே அணையவா ரீர் 
அனைமாலைக் காத்தவரே அணையவா ரீர் 
      அருட்பெருஞ்சோ திப்பதியீர் அணையவா ரீர் 
புனைமாலை வேய்ந்தவரே அணையவா ரீர் 
      பொதுவில்நிறை பூரணரே அணையவா ரீர் 
எனைமாலை யிட்டவரே அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர். அணையவா ரீர்  4 
 
4475 
சிறுவயதில் எனைவிழைந்தீர் அணையவா ரீர் 
              சித்தசிகா மணியேநீர் அணையவா ரீர் 
 உறுவயதிங் கிதுதருணம் அணையவா ரீர் 
       உண்மைசொன்ன உத்தமரே அணையவா ரீர் 
 பொறுமைமிக உடையவரே அணையவா ரீர் 
       பொய்யாத வாசகரே அணையவா ரீர் 
 இறுதிதவிர்த் தாண்டவரே அணையவா ரீர் 
       என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர்.        அணையவா ரீர்       5 
 
4476 
சாதிமதந் தவிர்த்தவரே அணையவா ரீர் 
              தனித்தலைமைப் பெரும்பதியீர் அணையவா ரீர் 
ஆதியந்தம் இல்லவரே அணையவா ரீர் 
     ஆரணங்கள் போற்றநின்றீர் அணையவா ரீர் 
ஓதியுணர் வரியவரே அணையவா ரீர் 
     உள்ளபடி உரைத்தவரே அணையவா ரீர் 
ஈதிசைந்த தருணமிங்கே அணையவா ரீர் 
     என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர்.      அணையவா ரீர்   6 
 
4477 
அன்பாட்டை விழைந்தவரே அணையவா ரீர் 
              அருட்சோதி வடிவினரே அணையவா ரீர் 
துன்பாட்டை ஒழித்தவரே அணையவா ரீர் 
      துரியநிறை பெரியவரே அணையவா ரீர் 
பின்பாட்டுக் காலையிதே அணையவா ரீர் 
      பிச்சேற்று கின்றவரே அணையவா ரீர் 
என்பாட்டை ஏற்றவரே அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர். அணையவா ரீர்       7  
 
4478  
அரைக்கணமும் தரியேன்நான் அணையவா ரீர் 
              ஆணைஉம்மேல் ஆணைஎன்னை அணையவா ரீர் 
புரைக்கணங்கண் டறியேன்நான் அணையவா ரீர் 
      பொன்மேனிப் புண்ணியரே அணையவா ரீர் 
வரைக்கணஞ்செய் வித்தவரே அணையவா ரீர் 
      மன்றில்நடிக் கின்றவரே அணையவா ரீர் 
இரைக்கணவு தருணமிதே அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர். அணையவா ரீர்  8  
 
4479  
கருணைநடஞ் செய்பவரே அணையவா ரீர் 
              கண்மணியில் கலந்தவரே அணையவா ரீர் 
அருள்நிறைசிற் சபையவரே அணையவா ரீர் 
      அன்பர்குறை தீர்த்தவரே அணையவா ரீர் 
தருணமிது விரைந்தென்னை அணையவா ரீர் 
      சத்தியரே நித்தியரே அணையவா ரீர் 
இருள்நிறைந்தார்க் கறிவரியீர் அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர். அணையவா ரீர்       9  
 
4480  
சேரஉம்மேல் ஆசைகொண்டேன் அணையவா ரீர் 
              திருவுளமே அறிந்ததெல்லாம் அணையவா ரீர் 
ஆரெனக்கிங் கும்மையல்லால் அணையவா ரீர் 
      அயலறியேன் ஆணைஉம்மேல் அணையவா ரீர் 
ஈரகத்தேன் அல்லஇங்கே அணையவா ரீர் 
      என்னாசை பொங்குகின்ற தணையவா ரீர் 
ஏரகத்தே அமர்ந்தருள்வீர் அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர். அணையவா ரீர்  10  
 
4481  
கலந்துகொள வேண்டுகின்றேன் அணையவா ரீர் 
              காதல்பொங்கு கின்றதென்னை அணையவா ரீர் 
புலந்தறியேன் விரைகின்றேன் அணையவா ரீர் 
      புணர்வதற்குத் தருணமிதே அணையவா ரீர் 
அலந்தவிடத் தருள்கின்றீர் அணையவா ரீர் 
      அரைக்கணமும் இனித்தரியேன் அணையவா ரீர் 
இலந்தைநறுங் கனியனையீர்அணையவா ரீர் 
      என்னுடைய நாயகரே அணையவா ரீர்.     அணையவா ரீர்       11  
 
      அணையவா ரீர்என்னை அணையவா ரீர் 
      அணிவளர்(312) சிற் றம்பலத்தீர் அணையவா ரீர்.  
(312)    அணிகிளர் - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., பி. இரா., ச. மு. க.  


  
  73. வருவார் அழைத்துவாடி 
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4482.   
வருவார ழைத்துவாடி வடலூர் வடதிசைக்கே 
        வந்தாற் பெறலாம்நல்ல வரமே.    1 
 
 பல்லவி எடுப்பு 
 
4483  
திருவார்பொன் னம்பலத்தே செழிக்குங்குஞ் சிதபாதர் 
        சிவசிதம் பரபோதர் தெய்வச் சபாநாதர்   வருவார்    1 
 
   கண்ணிகள் 
 
4484  
சிந்தை களிக்கக்கண்டு சிவானந்த மதுவுண்டு 
      தெளிந்தோர்எல் லாரும்தொண்டு செய்யப் பவுரிகொண்டு 
இந்த வெளியில்நட மிடத்துணிந் தீரேஅங்கே 
      இதைவிடப் பெருவெளி இருக்குதென் றால்இங்கே   வருவார்       1 
 
4485  
இடுக்கி லாமல்இருக்க இடமுண்டு நடஞ்செய்ய 
      இங்கம் பலம்ஒன்றங்கே எட்டம் பலம்உண்டைய 
ஒடுக்கில் இருப்பதென்ன உளவுகண்டு கொள்வீர்என்னால் 
      உண்மைஇது வஞ்சமல்ல உம்மேல் ஆணை(313)என்றுசொன்னால்    வருவார்        2
(313)    உன்மேலாணை - முதற்பதிப்பு., பொ. சு., ச. மு. க.  
 
4486  
மெல்லியல் சிவகாம வல்லி யுடன்களித்து 
      விளையா டவும்எங்கள் வினைஓ டவும்ஒளித்து 
 எல்லையில் இன்பந்தரவும் நல்லசம யந்தானிது 
      இங்குமங்கும் நடமாடி இருக்கலாம் என்றபோது     வருவார்       3 
 
         வருவார ழைத்துவாடி வடலூர் வடதிசைக்கே 
         வந்தாற் பெறலாம்நல்ல வரமே. 


  
74. என்ன புண்ணியம் செய்தேனோ  
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4487.   
என்ன புண்ணியம் செய்தே னோ - அம் மாநான் 
       என்ன புண்ணியம் செய்தே னோ.                 1
 
 பல்லவி எடுப்பு 
 
4488  
மன்னர்நாதர் அம்பலவர் வந்தார்வந்தார் என்றுதிருச் 
         சின்னநாதம் என்னிரண்டு செவிகளினுள் சொல்கின்றதே.  என்ன       1   
 
  கண்ணிகள்  
  
4489  
பொருள்நான் முகனுமாலும் தெருள்நான்ம றையுநாளும் 
       போற்றும்சிற் றம்பலத்தே ஏற்றும ணிவிளக்காய் 
அருள்நாட கம்புரியும் கருணாநி தியர்உன்னை 
       ஆளவந்தார் வந்தார்என்றெக் காளநாதம் சொல்கின்றதே.    என்ன          1  
 
4490 
பாடியநல் லோர்தமக்கே நாடியதெல் லாம்அளிப்பார் 
       பத்திவலை யுட்படுவார் சத்தியர்நித் தியர்மன்றில் 
ஆடியபொற் பாதர்வேதம் தேடியசிற் போதர்உன்னை 
       அணையவந்தார்வந்தார்என்றேஇணையில்நாதம்சொல்கின்றதே.   என்ன          2   
 
4491 
எந்தரமுட் கொண்டஞான சுந்தரர்என் மணவாளர் 
       எல்லாம்செய் வல்லசித்தர் நல்லோர் உளத்தமர்ந்தார் 
மந்திரமா மன்றில்இன்பம் தந்தநட ராஜர்உன்னை 
       மருவவந்தார் வந்தார்என்று தெருவில்நாதம் சொல்கின்றதே.  என்ன           3  
 
4492 
ஓதிஎந்த விதத்தாலும் வேதியனும் தேர்வரியார் 
       ஓங்கார பஞ்சகத்தே பாங்காக நடிக்கின்றார் 
ஆதியந்தம் காண்பரிய ஜோதிசுயஞ் ஜோதிஉன்னோ 
       டாடவந்தார் வந்தார்என்றே நாடிநாதம் சொல்கின்றதே.        என்ன           4   
 
4493  
அற்புதப்பே ரழகாளர் சொற்பதம் கடந்துநின்றார் 
       அன்பரெலாம் தொழமன்றில் இன்பநடம் புரிகின்றார் 
சிற்பரர்எல் லாமும்வல்ல தற்பரர் விரைந்திங்குன்னைச் 
       சேரவந்தார் வந்தார்என்றோங் காரநாதம் சொல்கின்றதே.          என்ன   5   
 
4494  
ஆரணர்நா ரணர்எல்லாம் பூரணர்என் றேத்துகின்ற 
       ஐயர்திரு வம்பலவர் மெய்யர்எல்லாம் வல்லசித்தர் 
காரணமும் காரியமும் தாரணிநீ யாகஉன்னைக் 
       காணவந்தார் வந்தார்என்றே வேணுநாதம் சொல்கின்றதே.        என்ன           6   
 
4495  
பாகார்மொழி யாள்சிவ மாகாம வல்லிநாளும் 
       பார்த்தாட மணிமன்றில் கூத்தாடு கின்றசித்தர் 
வாகாஉனக்கே என்றும் சாகா வரங்கொடுக்க 
       வலியவந்தார் வந்தார்என்றே வலியநாதம் சொல்கின்றதே.        என்ன  7   
 
              என்ன புண்ணியம் செய்தே னோ - அம் மாநான் 
              என்ன புண்ணியம் செய்தே னோ.   


  
 75. இவர்க்கும் எனக்கும்  
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4496.   
இவர்க்கும் எனக்கும்பெரு வழக்கிருக் கின்றதது 
       என்றும் தீரா வழக்குக் காண டி.          1 
 
 பல்லவி எடுப்பு 
 
4497  
எவர்க்கும் பெரியவர்பொன் னம்பலத் தேநடம் 
       இட்டார் எனக்குமாலை இட்டார் இதோவந்தார்.     இவர்க்கும்   1  
 
  கண்ணிகள் 
 
4498  
அன்றிதோ வருகின்றேன் என்று போனவர்அங்கே 
             யார்செய்த தடையாலோ இருந்தார்என் கையிற்சங்கை 
 இன்றுதம் கையிற்கொண்டே வந்துநிற் கின்றார்இங்கே 
      இந்தக் கதவைமூடு இவர்போவ தினிஎங்கே.    இவர்க்கும்   1 
 
4499  
அவரவர் உலகத்தே அறிந்தலர் தூற்றப்பட்டேன் 
             அன்றுபோ னவர்இன்று வந்துநிற் கின்றார்கெட்டேன் 
இவர்சூதை அறியாதே முன்னம் ஏமாந்துவிட்டேன் 
     இந்தக் கதவைமூடு இனிஎங்கும் போகஒட்டேன்.    இவர்க்கும்      2  
 
4500  
சின்ன வயதில்என்னைச் சேர்ந்தார்புன் னகையோடு 
             சென்றார் தயவால்இன்று வந்தார் இவர்க்கார்ஈடு 
என்னைவிட் டினிஇவர் எப்படிப் போவார்ஓடு 
     இந்தக் கதவைமூடு இரட்டைத்தாட் கோலைப்போடு.         3  
 
இவர்க்கும் எனக்கும்பெரு வழக்கிருக் கின்றதது 
           என்றும் தீரா வழக்குக் காண டி. 


  
76. இது நல்ல தருணம் 
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4501.   
இதுநல்ல தருணம் - அருள்செய்ய 
              இதுநல்ல தருணம்.     1 
 
 பல்லவி எடுப்பு 
 
4502  
பொதுநல்ல நடம்வல்ல புண்ணிய ரேகேளும் 
          பொய்யேதும் சொல்கிலேன் மெய்யே புகல்கின்றேன்.     இதுநல்ல            1 
 
  கண்ணிகள்  
 
4503  
மதித்த சமயமத வழக்கெல்லா மாய்ந்தது 
                வருணாச் சிரமம்எனு மயக்கமும் சாய்ந்தது 
கொதித்த லோகாசாரக் கொதிப்பெல்லாம் ஒழிந்தது 
                கொலையும் களவுமற்றைப் புலையும் அழிந்தது.    இதுநல்ல            1 
 
4504  
குறித்த வேதாகமக் கூச்சலும் அடங்கிற்று 
                குதித்த(314) மனமுருட்டுக் குரங்கு முடங்கிற்று 
வெறித்தவெவ் வினைகளும் வெந்து குலைந்தது 
                விந்தைசெய் கொடுமாயைச் சந்தையும் கலைந்தது.         இதுநல்ல   2
(314)    கொதித்த - முதற்பதிப்பு., பொ சு, பி. இரா., ச. மு. க. 
 
4505  
கோபமும் காமமும் குடிகெட்டுப் போயிற்று 
                கொடியஓர் ஆங்காரம் பொடிப்பொடி ஆயிற்று 
தாபமும் சோபமும் தான்தானே சென்றது 
                தத்துவம் எல்லாம்என் றன்வசம் நின்றது.        இதுநல்ல            3 
 
4506  
கரையா எனதுமனக் கல்லும் கரைந்தது 
                கலந்து கொளற்கென் கருத்தும் விரைந்தது 
புரையா நிலையில்என் புந்தியும் தங்கிற்று 
                பொய்படாக் காதல் ததும்பிமேல் பொங்கிற்று.                4
 
இதுநல்ல தருணம் - அருள்செய்ய 
                இதுநல்ல தருணம்.


  
 77. ஆனந்தப் பரிவு
  தாழிசை   


4507.   
நானந்த மடையாதெந் நாளினும்உள் ளவனாகி நடிக்கும் வண்ணம் 
ஆனந்த நடம்புரிவான் ஆனந்த அமுதளித்தான் அந்தோ அந்தோ.        1
 
4508  
சாதிமதம் சமயமுதற் சங்கற்ப விகற்பம்எலாம் தவிர்ந்து போக 
ஆதிநடம் புரிகின்றான் அருட்சோதி எனக்களித்தான் அந்தோ அந்தோ.         2 
 
4509   
துரியபதம் அடைந்தபெருஞ் சுத்தர்களும் முத்தர்களும் துணிந்து சொல்லற் 
கரியபதம் எனக்களித்தான் அம்பலத்தில் ஆடுகின்றான் அந்தோ அந்தோ.         3
 
4510 
மருட்பெருஞ்சோ தனைஎனது மட்டுமிலா வணங்கருணை வைத்தே மன்றில் 
அருட்பெருஞ்சோ திப்பெருமான் அருளமுதம் எனக்களித்தான் அந்தோ அந்தோ.       4 
 
4511   
துன்பமெலாம் ஒருகணத்தில் தொலைத்தருளி எந்நாளும் சுகத்தில் ஓங்க 
அன்புடையான் அம்பலத்தான் அருட்சோதி எனக்களித்தான் அந்தோ அந்தோ.        5 
 
4512  
பந்தமெலாம் தவிர்த்தருளிப் பதந்தருயோ காந்தமுதல் பகரா நின்ற 
அந்தமெலாம் கடந்திடச்செய் தருளமுதம் எனக்களித்தான் அந்தோ அந்தோ.        6 
 
4513  
பேராலும் அறிவாலும் பெரியரெனச் சிறப்பாகப் பேச நின்றோர் 
ஆராலும் பெறலரிய தியாததனைப் பெறுவித்தான் அந்தோ அந்தோ.    7 
 
4514  
தினைத்தனையும் அறிவறியாச் சிறியனென நினையாமல் சித்தி யான 
அனைத்துமென்றன் வசமாக்கி அருளமுதம் எனக்களித்தான் அந்தோ அந்தோ.         8 
 
4515  
பொதுவாகிப் பொதுவில்நடம் புரிகின்ற பேரின்பப் பொருள்தான் யாதோ 
அதுநானாய் நான்அதுவாய் அத்துவிதம் ஆகின்றேன் அந்தோ அந்தோ.     9 
 
4516  
மருள்வடிவே எஞ்ஞான்றும் எவ்விடத்தும் எதனாலு மாய்வி லாத 
அருள்வடிவாய் இம்மையிலே அடைந்திடப்பெற் றாடுகின்றேன்அந்தோஅந்தோ         10 
 
4517 
எக்கரையும் காணாதே இருட்கடலில் கிடந்தேனை எடுத்தாட் கொண்டு 
அக்கரைசேர்த்தருளெனுமோர்சர்க்கரையும்எனக்களித்தான்அந்தோஅந்தோ(315).     11
(315)  இப்பதினோராம் செய்யுள் ஒரு தனிப்பாடல். பொருள் ஒற்றுமை கருதி 
      இப்பதிகத்தில் சேர்க்கப்பெற்றது.


  
 78.   ஞான மருந்து
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4518.   
      ஞான மருந்திம் மருந்து - சுகம் 
      நல்கிய சிற்சபா நாத மருந்து.      1  
 
  கண்ணிகள்  
 
4519  
அருட்பெருஞ் சோதி மருந்து - என்னை  
        ஐந்தொழில் செய்தற் களித்த மருந்து 
பொருட்பெரும் போக மருந்து - என்னைப்  
   புறத்தும் அகத்தும் புணர்ந்த மருந்து.      ஞான          1  
 
4520
எல்லாம்செய் வல்ல மருந்து - என்னுள்  
         என்றும் விடாமல் இனிக்கு மருந்து 
சொல்லால் அளவா மருந்து - சுயஞ் 
    ஜோதி அருட்பெருஞ் ஜோதி மருந்து.   ஞான          2 
 
4521 
காணாது காட்டு மருந்து - என்றன் 
    கையிற்பொற் கங்கணம் கட்டு மருந்து 
ஆணாகிப் பெண்ணாம் மருந்து - அது 
    வாகி மணிமன்றில் ஆடு மருந்து.         ஞான       3 
 
4522  
சுத்தசன் மார்க்க மருந்து - அருட் 
    சோதி மலையில் துலங்கு மருந்து 
சித்துரு வான மருந்து - என்னைச் 
    சித்தெலாம் செய்யச்செய் வித்த மருந்து.        ஞான      4  
 
4523 
அன்பர்க் கெளிய மருந்து - மற்றை 
    ஐவர்க்கும் காண்டற் கரிய மருந்து 
என்பற்றில் ஓங்கு மருந்து - என்னை 
    இன்ப நிலையில் இருத்து மருந்து.      ஞான          5  
 
 
4524 
நாதாந்த நாட்டு மருந்து - பர 
    ஞான வெளியில் நடிக்கு மருந்து 
போதாந்தர்க் கெய்து மருந்து - என்னுள் 
    பொன்னடி காட்டிப் புணர்ந்த மருந்து.    ஞான                  6 
 
4525  
ஆதி அனாதி மருந்து - திரு 
    அம்பலத் தேநட மாடு மருந்து 
ஜோதி மயமா மருந்து - என்னைச் 
    சோதியா தாண்ட துரிய மருந்து.     ஞான          7 
 
4526 
ஆறந்தத் தோங்கு மருந்து - அதற் 
    கப்பாலுக் கப்பாலும் ஆன மருந்து 
ஊறந்த மில்லா மருந்து - எனக் 
    குள்ளே கலந்த உறவா மருந்து.   ஞான       8  
 
4527  
என்னுயிர்க் கன்பா மருந்து - கலந் 
    தென்னுயிர்க் குள்ளே இருந்த மருந்து 
என்னுயிர் காக்கு மருந்து - என்றும் 
    என்னுயி ராகிய இன்ப மருந்து.       ஞான          9  
 
4528 
என்னறி வுட்கொள் மருந்து - என்றும் 
    என்னறி வாகி இலங்கு மருந்து 
என்னறி வின்ப மருந்து - என்னுள் 
    என்னறி வுக்கறி வென்னு மருந்து  ஞான       10  
 
4529
என்குரு வான மருந்து - என்றும் 
    என்தெய்வ மாகி இருக்கு மருந்து 
என்அன்னை யென்னு மருந்து - என்றும் 
    என்தந்தை யாகிய இன்ப மருந்து.      ஞான      11  
 
4530 
என்பெரு வாழ்வா மருந்து - என்றும் 
    என்செல்வ மாகி இருக்கு மருந்து 
என்னுயிர் நட்பா மருந்து - எனக் 
    கெட்டெட்டுச் சித்தியும் ஈந்த மருந்து.     ஞான               12  
 
4531 
என்னிறை யான மருந்து - மகிழ்ந் 
    தெனக்குத்தன் பொன்மேனி ஈந்த மருந்து 
தன்னறி வாகு மருந்து - என்னைத் 
    தந்த மருந்தென்றன் சொந்த மருந்து.    ஞான                  13 
 
4532 
உள்ளத்தி னுள்ளா மருந்து - என்றன் 
    உயிருக் கனாதி உறவா மருந்து 
தெள்ளத் தெளிக்கு மருந்து - என்னைச் 
    சிவமாக்கிக் கொண்ட சிவாய மருந்து.         ஞான                  14 
 
4533 
மெய்ப்பொரு ளென்னு மருந்து - எல்லா 
    வேதா கமத்தும் விளங்கு மருந்து 
கைப்பொரு ளான மருந்து - மூன்று 
    கண்கொண்ட என்னிரு கண்ணுள் மருந்து.    ஞான                  15 
 
4534 
மதியில் விளைந்த மருந்து - யார்க்கும் 
    மதிக்கப்ப டாதபொன் வண்ண மருந்து 
கதிதரும் இன்ப மருந்து - அருட் 
    கண்ணால்என் றன்னைக் கலந்த மருந்து.       ஞான               16  
 
4535 
கற்பூர ஜோதி மருந்து - பசுங் 
    கற்பூர நன்மணங் காட்டு மருந்து 
பொற்பூவின் ஓங்கு மருந்து - என்தற் 
    போதம் தவிர்த்தசிற் போத மருந்து.  ஞான          17  
 
4536
மேலை வெளியா மருந்து - நான் 
    வேண்டுந்தோ றெல்லாம் விளையு மருந்து 
சாலை விளக்கு மருந்து - சுத்த 
    சமரச சன்மார்க்க சங்க மருந்து. ஞான       18  
 
4537
என்னைத்தா னாக்கு மருந்து - இங்கே 
    இறந்தாரை எல்லாம் எழுப்பு மருந்து 
துன்னுமெய்ச் சோதி மருந்து - அருட் 
    சோதியால் என்னைத் துலக்கு மருந்து.   ஞான                  19  
 
4538 
பொய்யர்க் கரிதா மருந்து - என்னைப் 
    புறத்தும் அகத்தும் புணர்ந்த மருந்து 
கையிற் கிடைத்த மருந்து - சிவ 
    காமக் கொடியைக் கலந்த மருந்து.     ஞான          20  
 
4539 
ஆணவம் தீர்க்கு மருந்து - பர 
    மானந்தத் தாண்டவ மாடும் மருந்து 
மாணவ வண்ண மருந்து - என்னை 
    வலிய அழைத்து வளர்க்கு மருந்து.         ஞான       21 
 
4540 
வானடு வான மருந்து - என்னை 
    மாமணி மேடைமேல் வைத்த மருந்து 
ஊனம் தவிர்த்த மருந்து - கலந் 
    துள்ளே இனிக்கின்ற உண்மை மருந்து.       ஞான               22  
 
4541 
மலையிலக் கான மருந்து - என்றன் 
    மறைப்பைத் தவிர்த்தமெய் வாழ்க்கை மருந்து 
கலைநலம் காட்டு மருந்து - எங்கும் 
    கண்ணாகிக் காணும் கனத்த மருந்து.        ஞான               23 
 
4542 
அற்புத ஜோதி மருந்து - எல்லாம் 
    ஆகியன் றாகி அமர்ந்த மருந்து 
தற்பதம் தந்த மருந்து - எங்கும் 
    தானேதா னாகித் தனித்த மருந்து.    ஞான          24  
 
4543 
தன்னை அளித்த மருந்து - என்றும் 
    சாகாத நல்வரம் தந்த மருந்து 
பொன்னடி ஈந்த மருந்து - அருட் 
    போனகம் தந்த புனித மருந்து.  ஞான       25  
 
4544 
கண்ணுக் கினிய மருந்து - என்றன் 
    கைப்பொரு ளாந்தங்கக் கட்டி மருந்து 
எண்ணுக் கடங்கா மருந்து - என்னை 
    ஏதக்குழிவிட் டெடுத்த மருந்து.       ஞான          26  
 
4545
சுட்டப் படாத மருந்து - என்றன் 
    தூக்கமும் சோர்வும் தொலைத்த மருந்து 
எட்டுதற் கொண்ணா மருந்து - நான் 
    எட்டிப் பிடிக்க இசைந்த மருந்து.      ஞான          27  
 
4546  
உன்னற் கரிதா மருந்து - எனக் 
    குள்ளும் புறத்தும் உலாவு மருந்து 
தன்னந் தனித்த மருந்து - சுத்தச் 
    சாக்கிரா தீதச் சபேச மருந்து.     ஞான          28  
 
4547 
ஒன்றில்ஒன் றான மருந்து - அந்த 
    ஒன்றில் இரண்டாகி ஓங்கு மருந்து 
அன்றிமூன் றான மருந்து - நான் 
            காகிஐந் தாகி அமர்ந்த மருந்து.     ஞான          29 
 
4548 
வெளிக்குள் வெளியா மருந்து - எல்லா 
            வெளியும் கடந்து விளங்கு மருந்து 
ஒளிக்குள் ஒளியா மருந்து - எல்லா 
            ஒளியும்தா னாகிய உண்மை மருந்து.       ஞான               30 
 
4549 
ஆறாறுக் கப்பால் மருந்து - அதற் 
            கப்புறத் தீராறுக் கப்பால் மருந்து 
ஈறாதி இல்லா மருந்து - என்னை 
    எல்லாம் செயச்செய்த இன்ப மருந்து.    ஞான                  31  
 
4550  
ஆரணத் தோங்கு மருந்து - அருள் 
    ஆகம மாகிஅண் ணிக்கு மருந்து 
காரணம் காட்டு மருந்து - எல்லாம் 
    கண்ட மருந்தென்னுள் கொண்ட மருந்து.       ஞான               32  
 
4551  
மலமைந்து நீக்கு மருந்து - புவி 
            வானண்ட மெல்லாம் வளர்க்கு மருந்து 
நலமிக் கருளு மருந்து - தானே 
        நானாகித் தானாளு நாட்டு மருந்து.     33  
 
ஞான மருந்திம் மருந்து - சுகம் 
         நல்கிய சிற்சபா நாத மருந்து. 


  
 79. சிவசிவ ஜோதி 
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4552.   
சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி - சிவ 
சிவசிவ சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி 
சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி.                      1   
 
  கண்ணிகள் 
 
4553  
சிற்பர மாம்பரஞ் ஜோதி - அருட் 
                சித்தெல்லாம் வல்ல சிதம்பர ஜோதி 
தற்பர தத்துவ ஜோதி - என்னைத் 
               தானாக்கிக் கொண்ட தயாநிதி ஜோதி.     சிவசிவ        1   
 
4554  
சித்துரு வாம்சுயஞ் ஜோதி - எல்லாம் 
               செய்திட வல்ல சிதம்பர ஜோதி 
அத்துவி தானந்த ஜோதி - என்னை 
               ஆட்கொண் டருளும்சிற் றம்பல ஜோதி.        சிவசிவ        2  
 
4555   
சின்மய மாம்பெருஞ் ஜோதி - அருட் 
               செல்வ மளிக்கும் சிதம்பர ஜோதி 
தன்மய மாய்நிறை ஜோதி - என்னைத் 
               தந்தமெய் ஜோதி சதானந்த ஜோதி.    சிவசிவ        3   
 
4556  
ஆதிஈ றில்லாமுற் ஜோதி - அரன் 
               ஆதியர் தம்மை அளித்தபிற் ஜோதி 
ஓதி உணர்வரும் ஜோதி - எல்லா 
               உயிர்களின் உள்ளும் ஒளிர்கின்ற ஜோதி.     சிவசிவ        4   
 
4557  
மன்னிய பொன்வண்ண ஜோதி - சுக 
               வண்ணத்த தாம்பெரு மாணிக்க ஜோதி 
துன்னிய வச்சிர ஜோதி - முத்து 
               ஜோதி மரகத ஜோதியுள் ஜோதி.சிவசிவ     5  
 
4558  
பார்முதல் ஐந்துமாம் ஜோதி - ஐந்தில் 
               பக்கமேல் கீழ்நடுப் பற்றிய ஜோதி 
ஓர்ஐம் பொறியுரு ஜோதி - பொறிக் 
               குள்ளும் புறத்தும் ஒளிர்கின்ற ஜோதி.        சிவசிவ        6  
 
4559 
ஐம்புல மும்தானாம் ஜோதி - புலத் 
               தகத்தும் புறத்து மலர்ந்தொளிர் ஜோதி 
பொய்ம்மயல் போக்கும்உள் ஜோதி - மற்றைப் 
               பொறிபுலன் உள்ளும் புறத்துமாம் ஜோதி.  சிவசிவ        7   
 
4560   
மனமாதி எல்லாமாம் ஜோதி - அவை 
               வாழ அகம்புறம் வாழ்கின்ற ஜோதி 
இனமான உள்ளக ஜோதி - சற்றும் 
               ஏறா திறங்கா தியக்குமோர் ஜோதி.       சிவசிவ        8   
 
4561 
முக்குண மும்மூன்றாம் ஜோதி - அவை 
               முன்பின் இயங்க முடுக்கிய ஜோதி 
எக்குணத் துள்ளுமாம் ஜோதி - குணம் 
               எல்லாம் கடந்தே இலங்கிய ஜோதி. சிவசிவ        9  
 
4562   
பகுதிமூன் றாகிய ஜோதி - மூலப் 
               பகுதிகள் மூன்றும் படைத்தருள் ஜோதி 
பகுதி பலவாக்கும் ஜோதி - சற்றும் 
               விகுதிஒன் றின்றி விளக்கிய ஜோதி.  சிவசிவ        10   
 
4563 
கால முதற்காட்டும் ஜோதி - கால 
               காரணத் தப்பால் கடந்தொளிர் ஜோதி 
கோலம் பலவாகும் ஜோதி - ஒன்றும் 
               குறிக்கப் படாச்சிற் குணப்பெருஞ் சோதி.     சிவசிவ        11   
 
4564   
தத்துவம் எல்லாமாம் ஜோதி - அந்தத் 
               தத்துவம் எல்லாம் தருவிக்கும் ஜோதி 
அத்துவி தப்பெருஞ் ஜோதி - எல்லாம் 
               அருளில் விளங்க அமர்த்திய ஜோதி.        சிவசிவ        12   
 
 
4565  
சத்தர்கள் எல்லாமாம் ஜோதி - அவர் 
               சத்திகள் எல்லாம் தழைப்பிக்கும் ஜோதி 
முத்தர் அனுபவ ஜோதி - பர 
               முத்தியாம் ஜோதிமெய்ச் சித்தியாம் ஜோதி.     சிவசிவ    13   
 
4566   
ஆறந்தத் தேநிறை ஜோதி - அவைக் 
               கப்புறத் தப்பாலும் ஆகிய ஜோதி 
வீறும் பெருவெளி ஜோதி - மேலும் 
               வெட்ட வெளியில் விளங்கிய ஜோதி.       சிவசிவ        14   
 
4567  
பேரருட் ஜோதியுள் ஜோதி - அண்ட 
               பிண்டங்கள் எல்லாம் பிறங்கிய ஜோதி 
வாரமுற் றோங்கிய ஜோதி - மன 
               வாக்குக் கெட்டாததோர் மாமணி(316) ஜோதி.        சிவசிவ       15
(316)   மாணிக்க - ச. மு. க. பதிப்பு.   
 
4568  
ஒன்றான பூரண ஜோதி - அன்பில் 
               ஒன்றாத உள்ளத்தில் ஒன்றாத ஜோதி 
என்றா ஒளிர்கின்ற ஜோதி - என்னுள் 
               என்றும் விளங்கிய என்னுயிர் ஜோதி.        சிவசிவ        16   
 
4569  
மெய்யேமெய் யாகிய ஜோதி - சுத்த 
               வேதாந்த வீட்டில் விளங்கிய ஜோதி 
துய்ய சிவானந்த ஜோதி - குரு 
               துரியத் தலத்தே துலங்கிய ஜோதி. சிவசிவ    17   
 
4570  
சிவமய மாம்சுத்த ஜோதி - சுத்த 
               சித்தாந்த வீட்டில் சிறந்தொளிர் ஜோதி 
உவமையில் லாப்பெருஞ் ஜோதி - என 
               துள்ளே நிரம்பி ஒளிர்கின்ற ஜோதி.சிவசிவ   18   
 
4571 
என்னைத்தா னாக்கிய ஜோதி - இங்கே 
               இறந்தாரை எல்லாம் எழுப்புமோர் ஜோதி 
அன்னைக்கு மிக்கருட் ஜோதி - என்னை 
               ஆண்டமு தம்தந்த ஆனந்த ஜோதி.        சிவசிவ    19   
 
4572  
சித்தம் சிவமாக்கும் ஜோதி - நான் 
               செய்த தவத்தால் தெரிந்தஉட் ஜோதி 
புத்தமு தாகிய ஜோதி - சுக 
               பூரண மாய்ஒளிர் காரண ஜோதி.   சிவசிவ    20   
 
4573  
தம்பத்தில் ஏற்றிய ஜோதி - அப்பால் 
               சார்மணி மேடைமேல் தான்வைத்த ஜோதி 
விம்பப் பெருவெளி ஜோதி - அங்கே 
               வீதியும் வீடும் விளக்கிய ஜோதி.        சிவசிவ    21  
 
4574  
சுகமய மாகிய ஜோதி - எல்லா 
               ஜோதியு மான சொரூபஉட் ஜோதி 
அகமிதந் தீர்த்தருள் ஜோதி - சச்சி 
               தானந்த ஜோதி சதானந்த ஜோதி.         சிவசிவ    22  
 
4575  
நித்த பரானந்த ஜோதி - சுத்த 
               நிரதிச யானந்த நித்திய ஜோதி 
அத்துவி தானந்த ஜோதி - எல்லா 
               ஆனந்த வண்ணமும் ஆகிய ஜோதி.    சிவசிவ    23   
 
4576   
பொய்யாத புண்ணிய ஜோதி - எல்லாப் 
               பொருளும் விளங்கப் புணர்த்திய ஜோதி 
நையா தருள்செய்த ஜோதி - ஒரு 
               நானும்தா னும்ஒன்றாய் நண்ணிய ஜோதி.       சிவசிவ        24   
 
4577 
கண்ணிற் கலந்தருள் ஜோதி - உளக் 
               கண்ணுயிர்க் கண்ணருட் கண்ணுமாம் ஜோதி 
எண்ணிற்ப டாப்பெருஞ் சோதி - நான் 
               எண்ணிய வண்ணம் இயற்றிய ஜோதி.  சிவசிவ        25  
 
4578   
விந்து ஒளிநடு ஜோதி - பர 
               விந்து ஒளிக்குள் விளங்கிய ஜோதி 
நம்துயர் தீர்த்தருள் ஜோதி - பர 
               நாதாந்த நாட்டுக்கு நாயக ஜோதி. சிவசிவ    26  
 
4579  
தான்அன்றி ஒன்றிலா ஜோதி - என்னைத் 
               தன்மயம் ஆக்கிய சத்திய ஜோதி 
நான்இன்று கண்டதோர் ஜோதி - தானே 
               நானாகி வாழ்ந்திட நல்கிய ஜோதி.       சிவசிவ        27  
 
4580   
தன்னிகர் இல்லதோர் ஜோதி - சுத்த 
               சன்மார்க்க சங்கம் தழுவிய ஜோதி 
என்னுள் நிறைந்தமெய் ஜோதி - என்னை 
               ஈன்றைந் தொழில்செய்என் றேவிய ஜோதி.    சிவசிவ        28  
 
4581  
அச்சம் தவிர்த்தமெய் ஜோதி - என்னை 
               ஆட்கொண் டருளிய அம்பல ஜோதி 
இச்சை எலாம்தந்த ஜோதி - உயிர்க் 
               கிங்குமங் கென்னாமல் எங்குமாம் ஜோதி.      சிவசிவ    29   
 
4582   
காலையில் நான்கண்ட ஜோதி - எல்லாக் 
               காட்சியும் நான்காணக் காட்டிய ஜோதி 
ஞாலமும் வானுமாம் ஜோதி - என்னுள் 
               நானாகித் தானாகி நண்ணிய ஜோதி.       சிவசிவ        30  
 
4583   
ஏகாந்த மாகிய ஜோதி - என்னுள் 
               என்றும் பிரியா திருக்கின்ற ஜோதி 
சாகாத வரந்தந்த ஜோதி - என்னைத் 
               தானாக்கிக் கொண்டதோர் சத்திய ஜோதி.     சிவசிவ      31  
 
4584  
சுத்த சிவமய ஜோதி - என்னை 
               ஜோதி மணிமுடி சூட்டிய ஜோதி 
சத்திய மாம்பெருஞ் ஜோதி - நானே 
      தானாகி ஆளத் தயவுசெய் ஜோதி.        32  
 
சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி - சிவ 
சிவசிவ சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி 
சிவசிவ சிவசிவ ஜோதி.   


  
 80.   ஜோதியுள் ஜோதி 
   சிந்து     


 பல்லவி  
 
4585.   
ஜோதியுள் ஜோதியுள் ஜோதி - சுத்த 
ஜோதி சிவஜோதி ஜோதியுள் ஜோதி 
ஜோதியுள் ஜோதியுள் ஜோதி.            1
 
  கண்ணிகள்  
 
4586  
சிவமே பொருளென்று தேற்றி - என்னைச் 
             சிவவெளிக் கேறும் சிகரத்தில் ஏற்றிச் 
சிவமாக்கிக் கொண்டது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       1
 
4587  
வித்தெல்லாம் ஒன்றென்று நாட்டி - அதில் 
                விளைவு பலபல வேறென்று காட்டிச் 
சித்தெல்லாம் தந்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       2 
 
4588  
சொல்வந்த அந்தங்கள் ஆறும் - ஒரு 
                சொல்லாலே ஆமென்றச் சொல்லாலே வீறும் 
செல்வம் கொடுத்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       3 
 
4589
தங்கோல் அளவெனக் கோதிச் - சுத்த 
                சமரச சத்திய சன்மார்க்க நீதிச் 
செங்கோல் அளித்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       4 
 
4590 
ஆபத்தை நீக்கி வளர்த்தே - சற்றும் 
                அசையாமல் அவியாமல் அடியேன் உளத்தே 
தீபத்தை வைத்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       5 
 
4591
மெய்யொன்று சன்மார்க்க மேதான் - என்றும் 
                விளங்கப் படைப்பாதி  மெய்த்தொழில் நீதான் 
செய்யென்று தந்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       6 
 
4592 
என்பால் வருபவர்க் கின்றே - அருள் 
                ஈகின்றேன் ஈகின்றேன் ஈகின்றேன் என்றே(317) 
தென்பால் இருந்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி      7
(317)   ஈகின்றோம் ஈகின்றோம் ஈகின்றோம் என்றே - ச. மு. க. 
 
4593
துரியத் தலமூன்றின் மேலே - சுத்த 
                துரியப் பதியில் அதுஅத னாலே 
தெரியத் தெரிவது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       8
 
4594  
பரைதூக்கிக் காட்டிய காலே - ஆதி 
                பரைஇவர்க் கப்பால்அப் பால்என்று மேலே 
திரைதூக்கிக் காட்டுதல் பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       9 
 
4595
தற்பர மேவடி வாகி - அது 
                தன்னைக் கடந்து தனிஉரு வாகிச் 
சிற்பரத் துள்ளது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       10
 
4596  
நவவெளி நால்வகை யாதி - ஒரு 
                நடுவெளிக் குள்ளே நடத்திய நீதிச் 
சிவவெளி யாம்இது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       11
 
4597 
மேருவெற் புச்சியின் பாலே - நின்று 
               விளங்குமோர் தம்பத்தின் மேலுக்கு மேலே 
சேருமோர் மேடைமேல் பாரீர் - திருச் 
               சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.    ஜோதி       12 
 
4598 
ஆரண வீதிக் கடையும் - சுத்த 
                ஆகம வீதிகள் அந்தக் கடையும் 
சேர நடுக்கடை பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       13 
 
4599  
பாடல் மறைகளோர் கோடி - அருட் 
                பாத உருவ சொரூபங்கள் பாடி 
தேட இருந்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       14 
 
4600
நீடு சிவாகமங் கோடி - அருள் 
                நேருறப் பாடியும் ஆடியும் ஓடித் 
தேட இருந்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       15 
 
4601  
பத்தி நெறியில் செழித்தே - அன்பில் 
                பாடுமெய் யன்பர் பதியில் பழுத்தே 
தித்தித் திருப்பது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       16
 
4602  
பித்தாடு மாயைக்கு மேலே - சுத்தப் 
                பிரம வெளியினில் பேரரு ளாலே 
சித்தாடு கின்றது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       17
 
4603  
தருநெறி எல்லாம்உள் வாங்கும் - சுத்த 
                சன்மார்க்கம் என்றோர் தனிப்பேர்கொண் டோ ங்கும் 
திருநெறிக் கேசென்று பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       18
 
4604 
எம்பொருள் எம்பொருள் என்றே - சொல்லும் 
                எல்லாச் சமயத்துள் எல்லார்க்கும் ஒன்றே 
செம்பொருள் என்பது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       19
 
 
4605 
சைவ முதலாக நாட்டும் - பல 
                சமயங்கள் எல்லாம் தனித்தனிக் காட்டும் 
தெய்வம் இதுவந்து பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       20 
 
4606  
எள்ளலில் வான்முதல் மண்ணும் - அமு 
                தெல்லாம் இதிலோர் இறையள வென்னும் 
தெள்ளமு தாம்இது பாரீர் -திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       21 
 
4607  
எத்தாலும் ஆகாதே அம்மா - என்றே 
                எல்லா உலகும் இயம்புதல் சும்மா 
செத்தாரை மீட்பது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       22 
 
4608  
பிறந்து பிறந்துழன் றேனை - என்றும் 
                பிறவா திறவாப் பெருமைதந் தூனைச் 
சிறந்தொளிர் வித்தது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.     ஜோதி     23
 
4609 
வருவித்த வண்ணமும் நானே - இந்த 
                மாநிலத் தேசெயும் வண்ணமும் தானே 
தெரிவித் தருளிற்றுப் பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.   ஜோதி       24 
 
4610 
பாரிடம் வானிட மற்றும் - இடம் 
                பற்றிய முத்தர்கள் சித்தர்கள் முற்றும் 
சேரிட மாம்இது பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.             ஜோதி     25
 
4611 
உய்பிள்ளை பற்பலர் ஆவல் - கொண்டே 
                உலகத் திருப்பஇங் கென்னைத்தன் ஏவல் 
செய்பிள்ளை ஆக்கிற்றுப் பாரீர் - திருச் 
                சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.                   ஜோதி       26
 
4612 
உருவும் உணர்வும்செய் நன்றி - அறி 
                உளமும் எனக்கே உதவிய தன்றித் 
திருவும் கொடுத்தது பாரீர் - திருச் 
               சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.                    ஜோதி       27 
 
4613  
எண்ணிய எண்ணங்கள் எல்லாம் - நான் 
               எண்ணிய வாறே இனிதுதந் தென்னைத் 
திண்ணியன் ஆக்கிற்றுப் பாரீர் - திருச் 
               சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.    ஜோதி       28 
 
4614  
பேருல கெல்லாம் மதிக்கத் - தன் 
               பிள்ளைஎன் றென்னைப் பெயரிட் டழைத்தே 
சீருறச் செய்தது பாரீர் - திருச் 
               சிற்றம் பலத்தே திருநட ஜோதி.              ஜோதி     29 
 
   ஜோதியுள் ஜோதியுள் ஜோதி - சுத்த 
ஜோதி சிவஜோதி ஜோதியுள் ஜோதி 
ஜோதியுள் ஜோதியுள் ஜோதி. 

 திருச்சிற்றம்பலம் 



This page was first put up on  Feb 12, 2002 
Please send your comments and corrections to the Webmaster(s) of this site
